VN12_News_VinGroup_001	Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn (VIN BIG DATA). Vingroup Big Data Institute. .  Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn (Vingroup Big Data Institute – Vin BIG Data) được Tập đoàn Vingroup thành lập vào tháng 8 năm 2018 nhằm nghiên cứu các lĩnh vực mũi nhọn trong ngành Dữ liệu lớn. Viện song song đẩy mạnh nghiên cứu cơ bản đồng thời nghiên cứu các công nghệ mới có tính ứng dụng cao, áp dụng trực tiếp vào sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_002	Một trọng tâm khác của Viện là đào tạo một lớp trí thức mới, có trình độ cao, năng động và độc lập, qua các chuơng trình nộị bộ và liên kết với các truờng đại học hàng đầu trong và ngoài nuớc. .  Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn (Vin BIG Data) có đội ngũ các nhà khoa học, chuyên gia công nghệ, nhà quản lý, hội đồng cố vấn, giáo sư thỉnh giảng, kỹ sư và bộ phận điều hành viện. Cơ cấu tổ chức của Viện gồm 2 bộ phận chính là bộ phận Nghiên cứu phát triển và Quỹ Đổi mới sáng tạo.
VN12_News_VinGroup_003	Y Sinh tính toán. .  Hướng nghiên cứu Y sinh Tính toán của VIN BIG DATA có nhiệm vụ áp dụng các phương pháp tính toán để phân tích dữ liệu Y sinh cỡ lớn nhằm cải thiện việc sàng lọc, chẩn đoán và điều trị các bệnh phức tạp.
VN12_News_VinGroup_004	Thị giác máy tính. .  Tập trung vào các nghiên cứu về thu thập, xử lý, phân tích, và nhận thức hình ảnh và video. Sử dụng các cách tiếp cận hướng dữ liệu (data driven) trong ngành Học máy (Machine Learning) để giải quyết các bài toán thực tiễn và cấp thiết tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_005	Phân tích hình ảnh. .  Tập trung vào các nghiên cứu về thu thập, xử lý, phân tích, và nhận thức hình ảnh và video. Sử dụng các cách tiếp cận hướng dữ liệu (data - driven) trong ngành Học máy (Machine Learning) để giải quyết các bài toán thực tiễn và cấp thiết tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_006	Xử lý ngôn ngữ tự nhiên. .  Xử lý ngôn ngữ tự nhiên là một trong những lĩnh liên quan tới trí tuệ nhân tạo; nhiệm vụ của xử lý ngôn ngữ tự nhiên là cung cấp các khả năng để máy tính có thể hiểu, nghe và diễn đạt ngôn ngữ của con người thông qua các hình thức khác nhau như chữ viết hoặc tiếng nói.
VN12_News_VinGroup_007	Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup. .  Quỹ thành lập với chức năng hỗ trợ các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiên cứu khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, nhằm đích tạo ra những thay đổi tích cực và bền vững cho Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_008	Nhóm Phân tích Hình ảnh Y tế thực hiện các nghiên cứu về thu thập, xử lý, phân tích, và đọc hiểu hình ảnh y khoa. .  Chúng tôi sử dụng các cách tiếp cận hướng dữ liệu (data-driven) trong ngành Học máy (Machine Learning) để giải quyết các bài toán thực tiễn và cấp thiết tại các bệnh viện ở Việt Nam. Nhằm sàng lọc và hỗ trợ chẩn đoán một số loại bệnh nan y và có nhu cầu khám, chữa bệnh cao ở Việt Nam, đặc biệt là các loại ung thư như ung thư phổi, ung thư vú, ung thư gan, v.v.
VN12_News_VinGroup_009	Việc chẩn đoán được thực hiện tự động thông qua các mô hình Học sâu (Deep Learning), huấn luyện trên dữ liệu thực tế thu thập từ các bệnh viện ở Việt Nam. Đặc biệt, việc phân tích và chẩn đoán bệnh không chỉ được thực hiện trên riêng hình ảnh mà còn dựa vào kiên kết giữa hình ảnh với các loại dữ liệu y tế khác như lâm sàng, giải phẫu bệnh, giải mã gene, v.v.
VN12_News_VinGroup_010	GS Vũ Hà Văn: 'Tôi thấy thú vị khi nhận lời mời của ông Phạm Nhật Vượng'. .  Từ việc “trùng quan điểm và mong muốn đưa khoa học phục vụ cuộc sống tốt hơn” với Chủ tịch Vingroup, GS Vũ Hà Văn nhận lời làm giám đốc khoa học Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn.
VN12_News_VinGroup_011	Một ngày sau lễ ra mắt Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn (Viện Big Data) thuộc Công ty VinTech, Tập đoàn Vingroup, GS Vũ Hà Văn, Đại học Yale (Mỹ), Giám đốc khoa học của viện đã chia sẻ về bước đi và kỳ vọng khi nhận lời mời trở về. .  GS Vũ Hà Văn thấy “bất ngờ và thấy thú vị khi quyết định nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup Phạm Nhật Vượng về làm giám đốc Viện chỉ vì trùng quan điểm và mong muốn đưa khoa học phục vụ cuộc sống của người dân tốt hơn, người làm nghiên cứu có thu nhập cao hơn”.
VN12_News_VinGroup_012	Viện Big Data sẽ nghiên cứu các lĩnh vực mũi nhọn trong ngành dữ liệu lớn như học máy, trí tuệ nhân tạo. GS Văn nói, nếu làm ra một vài sản phẩm ngay lập tức để thay đổi nền kinh tế là không tưởng, bởi nền tảng khoa học công nghệ trong nước hiện còn yếu. Nhưng với ngành dữ liệu hoàn toàn có thể “đi tắt đón đầu” bằng cách tận dụng công nghệ tiên tiến thế giới vào những ứng dụng thiết thực trong cuộc sống hàng ngày.
VN12_News_VinGroup_013	Việt Nam là thị trường lớn có thể ứng dụng công nghệ dữ liệu vào ngành y tế, nông nghiệp, giao thông vận tải… Nhưng các dữ liệu đang có ở dạng chuẩn là rất ít và việc thu thập cũng hạn chế. GS Văn ví dụ từ việc khi ông đi làm lại chứng minh nhân dân ở quận đã nhận được câu trả lời là không có dữ liệu vì nó được lưu ở thành phố. Điều này cho thấy, không có việc liên thông trong khai thác dữ liệu giữa các cơ quan chuyên môn. .  Ngay từ bây giờ việc trữ dữ liệu các ngành để những người trong nước có thể tiếp cận, chuyên gia ở nước ngoài về cũng có thể sử dụng bất cứ lúc nào là việc mà GS. Đại học Yale mong muốn.
VN12_News_VinGroup_014	Từng có gần 15 năm hợp tác giảng dạy với các trường đại học trong nước, GS Vũ Hà Văn hiểu trong khoa học nếu từng cá nhân, ảnh hưởng lan tỏa chỉ ở mức tương đối. Vì vậy sự tham gia của doanh nghiệp với tiềm lực kinh tế cùng mục đích ngoài lợi nhuận sẽ góp phần thúc đẩy nền khoa học trong nước tốt lên. .  Điều đó có cơ sở để thực hiện vì thông qua Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu khoa học công nghệ ứng dụng thuộc Viện với mức đầu tư 1.000 tỷ đồng trong 3 năm, sẵn sàng tài trợ cho các dự án ý nghĩa, có tác động lớn tới xã hội. Những dự án gửi đến sẽ được xét duyệt bởi một hội đồng khoa học là chuyên gia trong nước và nước ngoài với mức kinh phí không có trần. Nếu sản phẩm có ý nghĩa được hỗ trợ để sản xuất ra sản phẩm cuối cùng.
VN12_News_VinGroup_015	Ông cho rằng, đây là ước mơ và khát vọng của những người làm khoa học. Làm được điều đó dần sẽ xây dựng được văn hóa trong nghiên cứu, đó là cách làm việc hết mình đeo bám đến cùng thay vì nghiệm thu rồi để đó. .  Ngay sau đây, việc thu hút chuyên gia làm trí tuệ nhân tạo danh tiếng nước ngoài, các nhà khoa học, sinh viên xuất sắc từ viện nghiên cứu, trường đại học trong nước sẽ được ông thực hiện. Với những cam kết đặt ra, GS Văn tin sẽ thu hút, giữ được nhân tài và thay đổi văn hóa nghiên cứu khoa học trong nước.
VN12_News_VinGroup_016	Vingroup đầu tư 4,5 triệu USD nghiên cứu giải mã gen người Việt. .  Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn thuộc Vintech (Tập đoàn Vingroup) vừa công bố dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu hệ biến dị di truyền của người Việt. Với mức đầu tư lên tới 4,5 triệu USD, nghiên cứu nhằm tạo ra hệ cơ sở dữ liệu cảnh báo, điều trị sớm một số bệnh, cũng như giúp phát triển các phương pháp chẩn đoán và điều trị bệnh hướng đến từng cá nhân. Đây là dự án về hệ gen có quy mô lớn nhất Đông Nam Á, tính đến thời điểm hiện tại. .  Thông tin được Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn công bố tại hội thảo quốc tế trong lĩnh vực nghiên cứu y sinh với sự tham dự của các nhà khoa học Việt kiều Mỹ vừa tổ chức đầu tuần qua tại Hà Nội.
VN12_News_VinGroup_017	Theo đó, Tập đoàn Vingroup sẽ đầu tư 4,5 triệu USD cho dự án “Xây dựng cơ sở dữ liệu hệ biến dị di truyền cho quần thể người Việt” dựa trên việc giải trình tự toàn bộ hệ gen của 1.000 người. Với quy mô này, dự án sẽ tạo ra một cơ sở dữ liệu biến dị di truyền lớn nhất từ trước tới nay và tạo nguồn dữ liệu nền tảng cho các nghiên cứu về gen người Việt cho cộng đồng nghiên cứu trong và ngoài nước. Nghiên cứu sẽ được khởi động vào đầu năm 2019, kéo dài trong vòng 5 năm.
VN12_News_VinGroup_018	Trong 3 năm đầu (giai đoạn 1), các nhà khoa học sẽ triển khai thu thập mẫu của 1.000 người Việt và phối hợp với các đối tác quốc tế ở Mỹ, Đức, Singapore, và Nhật Bản… để giải trình và phân tích toàn bộ hệ gen với độ bao phủ cao, từ đó, lập cơ sở dữ liệu biến dị di truyền cho quần thể người Việt. .  Từ cơ sở dữ liệu này, các nhà khoa học sẽ xây dựng thêm các danh sách biến dị tham chiếu phục vụ các nghiên cứu tương quan trên toàn hệ gen, các nghiên cứu về bệnh di truyền và về dược học hệ gen . Dữ liệu hệ gen sau giải trình tự với độ bao phủ lớn và các dữ liệu sau khi phân tích sẽ cần hàng trăm Terabytes bộ nhớ để lưu trữ. Để phục vụ nghiên cứu, Tập đoàn Vingroup cũng sẽ đầu tư các hệ thống phân tích hiện đại và hệ thống lưu trữ dữ liệu lớn để đáp ứng nhu cầu phân tích và lưu trữ trên.
VN12_News_VinGroup_019	GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc khoa học của Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn nhấn mạnh: “Đây không chỉ là tiền đề cho nghiên cứu trong giai đoạn 2 mà còn là nền tảng cho các nghiên cứu về gen khác ở Việt Nam. Do tính phức tạp và đòi hỏi nguồn kinh phí lớn của việc xây dựng cơ sở dữ liệu về gen, dự án sẽ đóng có góp rất lớn đối với cộng đồng nghiên cứu về các vấn đề liên quan đến gen ở Việt Nam”. .  Ở giai đoạn 2, dự án tập trung vào các nghiên cứu tương quan trên toàn hệ gen để phát triển các phương pháp xét nghiệm cho một số bệnh di truyền và phản ứng có hại của thuốc.
VN12_News_VinGroup_020	Vingroup ra mắt Quỹ Đổi mới sáng tạo – VINIF. .  Trang chính thức của Quỹ Đổi mới sáng tạo, Tập đoàn Vingroup (VINIF) mà GS Vũ Hà Văn là Giám đốc đã bắt đầu hoạt động với thông báo về chương trình tài trợ hỗ trợ nghiên cứu khoa học cho các trường đại học năm 2019. .  Quỹ tuyên bố sẽ hỗ trợ các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiên cứu khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, nhằm tạo ra những thay đổi tích cực và bền vững cho Việt Nam. Chương trình hỗ trợ nghiên cứu thường niên thuộc quỹ hướng tới nhiệm vụ hỗ trợ các nhà khoa học Việt Nam thực hiện các dự án xuất sắc, có tầm ảnh hưởng lớn, với định hướng ứng dụng cùng phương pháp tiếp cận và công nghệ hiện đại.
VN12_News_VinGroup_021	Mục tiêu Quỹ hướng tới trong hoạt động tài trợ này là tạo ra các công trình nghiên cứu có tầm quốc tế, các giải pháp công nghệ mang lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng; xây dựng đội ngũ nhà khoa học, trí thức trẻ và năng động; tạo điều kiện tối đa cho các nhà khoa học phát huy khả năng nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, qua đó góp phần thay đổi môi trường và tác phong nghiên cứu tại Việt Nam; xây dựng hệ sinh thái nhằm thúc đẩy nghiên cứu ứng dụng và gắn kết nhà nghiên cứu, viện nghiên cứu, trường đại học với doanh nghiệp.
VN12_News_VinGroup_022	Nhà khoa học (có bằng tiến sĩ) với kinh nghiệm và thành tựu trong lĩnh vực nghiên cứu làm việc trong nước sẽ là đối tượng được ưu tiên xem xét để hỗ trợ. Trường hợp chủ nhiệm dự án là người Việt Nam đang định cư tại nước ngoài, yêu cầu thời gian làm việc trong nước tối thiểu là 3 tháng/năm trong thời gian chủ nhiệm đề tài. Số lượng người nước ngoài tham gia trong dự án không vượt quá 30%. .  Chương trình ưu tiên các lĩnh vực nghiên cứu công nghệ hiện đại gắn bó với dữ liệu lớn (Big Data). Với các lĩnh vực khác, quỹ sẽ xem xét các dự án thật sự đột phá và tầm ảnh hưởng lớn đến xã hội.
VN12_News_VinGroup_023	Đáng chú ý, năm nay, Quỹ sẽ xét chọn hồ sơ (thông qua hội đồng khoa học công nghệ trong nước và thẩm định thông qua hội đồng các chuyên gia khoa học và công nghệ nước ngoài), ký hợp đồng tài trợ theo kế hoạch: từ ngày 1/1 đến hết 31/3 nhận hồ sơ đề xuất; từ ngày 1/4 đến 15/7 xét chọn và thẩm định hồ sơ. Sau đó Quỹ này sẽ thông báo kết quả xét tài trợ để có thể ký hợp đồng với các dự án mà quỹ đồng ý tài trợ từ tháng 9.
VN12_News_VinGroup_024	Giáo sư Vũ Hà Văn từ toán học đến nghiên cứu giải mã gen người Việt. .  Chỉ ba tháng sau khi gây bất ngờ bằng việc đồng ý đảm nhận công việc mới tại Việt Nam, giáo sư Vũ Hà Văn lại tiếp tục gây sự chú ý bằng việc công bố một dự án nghiên cứu mới: Giải mã bộ gen người Việt. .  Giáo sư Vũ Hà văn chia sẻ với Tuổi Trẻ Online về dự án đầu tiên trên cương vị giám đốc khoa học của Viện Big Data sau 3 tháng viện này công bố thành lập.
VN12_News_VinGroup_025	Việc Viện Big Data chọn dự án nghiên cứu về bộ gen người Việt là dự án mở đầu đang gây không ít bất ngờ và băn khoăn của giới khoa học vì dường như tên tuổi giáo sư khiến người ta thường liên tưởng đến những đề tài nghiên cứu về tính toán, toán học?
VN12_News_VinGroup_026	Dự định của tôi khi bắt đầu công việc với Viện Big Data là sẽ triển khai những nghiên cứu có khả năng mang lại ứng dụng cao cho xã hội, chúng tôi không hẳn đặt trọng tâm vào nghiên cứu lý thuyết hay khoa học cơ bản. Vả lại, trong khoa học hiện đại, mô hình toán học sẽ luôn có mặt trong tất cả các nghiên cứu. .  Thực ra, viện chúng tôi đang có nhiều dự án, trong đó nghiên cứu về bộ gen người Việt là dự án đầu tiên công bố chính thức. .  Tôi đã gặp gỡ, trao đổi với nhiều nhà khoa học trong và ngoài nước để tìm hướng đi và nhận được nhiều gợi ý, nhiều lựa chọn nhưng đây là dự án được quyết định công bố đầu tiên vì nghiên cứu này phù hợp với định hướng chung của lãnh đạo tập đoàn.
VN12_News_VinGroup_027	Về công nghệ, trên thế giới có rất nhiều hướng nghiên cứu. Với hoàn cảnh Việt Nam hiện tại, chúng tôi hướng tới các tiêu chí: tận dụng được những đột phá trong công nghệ thế giới thời gian gần đây; tận dụng cơ sở dữ liệu của người Việt; hướng tới những vấn đề mà nếu người Việt mình không làm thì không ai giải quyết cho mình và cuối cùng là hướng tới những ứng dụng mang lại lợi ích cho cộng đồng. Dự án nghiên cứu bộ gen người Việt đạt được cả bốn mục tiêu này.
VN12_News_VinGroup_028	Khi thực hiện dự án này, chúng tôi sẽ giải trình tự và phân tích hàng nghìn hệ gen người Việt, do đó kết quả của nghiên cứu sẽ là dữ liệu hệ gen đặc trưng của chúng ta. Đây rõ ràng là vấn đề mà mình không làm thì không ai có thể làm hộ mình. .  Cuối cùng là kết quả mang lại, chúng ta sẽ có cơ sở dữ liệu phục vụ các nghiên cứu về gen có thể ứng dụng trong việc xác định nguyên nhân gây bệnh và đáp ứng thuốc theo đặc trưng hệ gen. Từ đó hỗ trợ việc chẩn đoán và điều trị cho người Việt.
VN12_News_VinGroup_029	Ví dụ, khi có khoảng 50 mẫu là có thể bắt đầu quá trình giải trình tự và phân tích. Sau khi phân tích xong, các cơ sở dữ liệu biến dị di truyền tham chiếu được hình thành. Đây sẽ là nền tảng cho các nghiên cứu ứng dụng tiếp theo. .  Thứ ba, làm nghiên cứu ứng dụng, ví dụ nghiên cứu về nguyên nhân di truyền của từng bệnh, khi đó ta sẽ phải lấy tiếp mẫu những người bệnh, sau đó tìm ra các gen liên quan đến bệnh, từ đó có thể xây dựng các kit xét nghiệm để chẩn đoán bệnh.
VN12_News_VinGroup_030	Ngoài nghiên cứu nguyên nhân di truyền của bệnh phục vụ việc chẩn đoán theo đặc trưng hệ gen, chúng tôi cũng sẽ thực hiện các nghiên cứu xác định đặc trưng hệ gen liên quan đến đáp ứng thuốc. Ví dụ xác định xem biến dị nào liên quan đến phản ứng có hại của thuốc.
VN12_News_VinGroup_031	Tại sao dự án của giáo sư ấn định ở con số chọn gen của 1.000 người, số mẫu đó đã đủ để giải mã bộ gen người Việt? 1.000 người này sẽ được chọn như thế nào, thưa giáo sư? .  – Con số 1.000 mẫu gen tương đối lớn để làm cơ sở dữ liệu cho môt số nghiên cứu có bản về sau. Hiện ở Đông Nam Á với quy mô 1.000 người đã là một đề tài tầm cỡ, không phải nước nào cũng làm được.
VN12_News_VinGroup_032	Trước tiên họ là người tình nguyện tham gia nhưng phải đáp ứng các tiêu chuẩn của nghiên cứu. Khi những người tình nguyện đăng ký tham gia, chúng tôi sẽ phỏng vấn xem từng người có phù hợp tiêu chuẩn lựa chọn không. Một số xét nghiệm khác cũng có thể được thực hiện để đảm bảo chất lượng mẫu. .  Tất cả những người tham gia đều phải ký vào văn bản đồng thuận tham gia nghiên cứu với các quyền lợi và nghĩa vụ rõ ràng. Thông tin cá nhân của những người tham gia nghiên cứu sẽ được bảo mật.
VN12_News_VinGroup_033	Việc chọn ít nhất 1.000 người khỏe này về góc độ chuyên môn đủ để xác định được biến dị nào là phổ biến/hiếm. .  Sau khi có cơ sở dữ liệu của 1.000 người khỏe làm tham chiếu, muốn ứng dụng vào nghiên cứu bệnh nào thì tiếp tục phải chọn ra những người bị bệnh đó. .  Việc chọn mẫu bệnh để nghiên cứu cũng phải đảm bảo những tiêu chí dưới sự tư vấn của chuyên gia thuộc lĩnh vực bệnh đó.
VN12_News_VinGroup_034	Nghiên cứu về gen là nghiên cứu tương đối mới và đắt. Cách đây 10 năm, nếu làm dự án với quy mô như thế này, phải các nước có tiềm lực khoa học rất lớn như Anh, Mỹ mới làm được vì phải tốn hàng tỉ USD. .  Vào thời điểm này, chúng ta có lợi thế khoa học đã phát triển nhanh đến mức có thể tiến hành với chi phí ít hơn rất nhiều.
VN12_News_VinGroup_035	TẬP ĐOÀN VINGROUP. .  Tiền thân của Vingroup là Tập đoàn Technocom, thành lập năm 1993 tại Ucraina. Đầu những năm 2000, Technocom trở về Việt Nam, tập trung đầu tư vào lĩnh vực du lịch và bất động sản với hai thương hiệu chiến lược ban đầu là Vinpearl và Vincom. Đến tháng 1/2012, công ty Cổ phần Vincom và Công ty Cổ phần Vinpearl sáp nhập, chính thức hoạt động dưới mô hình Tập đoàn với tên gọi Tập đoàn Vingroup – Công ty Cổ phần.
VN12_News_VinGroup_036	Vingroup là một trong những Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn nhất châu Á với giá trị vốn hóa thị trường đạt gần 16 tỷ đô la Mỹ. Tập đoàn hoạt động trong 3 lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, bao gồm: - Công nghệ, Công nghiệp, Thương mại Dịch vụ .  Với mong muốn đem đến cho thị trường những sản phẩm - dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế và những trải nghiệm hoàn toàn mới về phong cách sống hiện đại, ở bất cứ lĩnh vực nào Vingroup cũng chứng tỏ vai trò tiên phong, dẫn dắt sự thay đổi xu hướng tiêu dùng.
VN12_News_VinGroup_037	Bằng khát vọng tiên phong cùng chiến lược đầu tư – phát triển bền vững, Vingroup phấn đấu trở thành Tập đoàn kinh tế hàng đầu Việt Nam, có uy tín và vị thế trên bản đồ kinh tế thế giới, xây dựng thành công chuỗi sản phẩm và dịch vụ đẳng cấp, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người Việt và nâng tầm vị thế của người Việt trên trường quốc tế.
VN12_News_VinGroup_038	Với mảng Công Nghệ, Vingroup xác định nhiều mũi nhọn để có thể thúc đẩy đầu tư mạnh mẽ, trong đó có ba điểm chính. Đầu tiên là tập trung đầu tư đội ngũ nhân sự, hạ tầng để phát triển sản xuất phần mềm. Mũi nhọn thứ hai là tập trung đầu tư trung tâm nghiên cứu, phát triển, ứng dụng công nghệ cao. Mũi nhọn thứ ba là lập Quỹ Đầu tư về công nghệ với nhiệm vụ tìm kiếm các cơ hội hợp tác, phát triển những dự án công nghệ - trí tuệ nhân tạo có khả năng ứng dụng cao trên phạm vi toàn cầu.
VN12_News_VinGroup_039	Với mảng công nghiệp, Vingroup tiếp tục đẩy mạnh sản xuất ô tô và sản xuất các sản phẩm điện thông minh - gia dụng. Đồng thời với việc sản xuất, Vingroup sẽ đẩy mạnh xuất khẩu các sản phẩm công nghiệp ra thị trường thế giới.
VN12_News_VinGroup_040	Với mảng thương mại dịch vụ - Vingroup tiếp tục đẩy mạnh, hoàn thiện và nâng cấp chất lượng cũng như hiệu quả hoạt động. Thương mại dịch vụ không chỉ đóng vai trò là chỗ dựa tài chính cho hai mảng mới, mà còn là hệ sinh thái quan trọng để hỗ trợ công tác nghiên cứu và thương mại hóa các sản phẩm công nghệ - công nghiệp. .  Ngoài việc được hỗ trợ về tài chính, các đối tác của Vingroup sẽ được sử dụng hệ sinh thái của Tập đoàn để tổ chức thực nghiệm và thương mại hóa các sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_041	Vingroup là nơi tập trung những con người ưu tú của Dân tộc Việt Nam và các bạn đồng nghiệp Quốc tế - những người có tư tưởng và hành động kỷ luật, có tài năng và bản lĩnh, có lòng yêu nước và tự tôn dân tộc, hướng thiện và có tinh thần làm việc quyết liệt, triệt để vì những mục đích tốt đẹp. .  Mỗi thành viên của Vingroup luôn chủ động, nỗ lực học hỏi, phấn đấu không ngừng để hoàn thiện bản thân, luôn lấy Văn hóa Tập đoàn và 6 giá trị cốt lõi của Tập đoàn làm kim chỉ nam để điều chỉnh mọi hành vi của mình.
VN12_News_VinGroup_042	Chúng tôi không ngừng sáng tạo để hướng tới mục tiêu "Con người tinh hoa - Sản phẩm/dịch vụ tinh hoa - Cuộc sống tinh hoa - Xã hội tinh hoa". Và mỗi ngày trôi qua, khắp nơi trên đất nước Việt Nam, bất kể ngày đêm, nắng mưa, các công trình mang thương hiệu Vingroup vẫn vươn cao mãi. Tất cả vẫn ngày đêm nỗ lực vì một Vingroup phát triển bền vững, vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai.
VN12_News_VinGroup_043	Với tinh thần thượng tôn kỷ luật, văn hóa Vingroup, trước hết chính là văn hóa của sự chuyên nghiệp thể hiện qua 6 giá trị cốt lõi " TÍN - TÂM - TRÍ - TỐC - TINH - NHÂN". Văn hóa làm việc tốc độ cao, hiệu quả và tuân thủ kỷ luật đã thấm nhuần trong mọi hành động của Cán bộ nhân viên, tạo nên sức mạnh tổng hợp đưa Vingroup phát triển vượt bậc trong mọi lĩnh vực tham gia.
VN12_News_VinGroup_044	Sự quyết liệt, nhiệt huyết không chỉ là đặc điểm nổi bật trong công việc mà cũng là nét văn hóa đặc trưng của Vingroup trong các hoạt động văn thể và hoạt động vì cộng đồng. Với tinh thần "Cơ thể khỏe mạnh - Tinh thần sảng khoái - Tác phong nhanh nhẹn", chiều thứ Sáu hàng tuần, cán bộ nhân viên Tập đoàn đều đặn tham gia các hoạt động thể thao giải trí như: nhảy Flasmod, bóng chuyền, bóng đá, tennis… trong các “Ngày hội sống khỏe”.
VN12_News_VinGroup_045	Phát huy 6 giá trị cốt lõi, Tập đoàn đã phát động các chương trình thi đua như phong trào "Người tốt việc tốt", phong trào thi đua thực hành tiết kiệm hiệu quả, chiến dịch đào tạo 12 giờ chuyển đổi để thành công... Các chương trình giúp cho cán bộ nhân viên thay đổi cách nghĩ, cách làm việc, tiết kiệm thời gian và nâng cao hiệu quả công việc.
VN12_News_VinGroup_046	Để truyền thông kịp thời mọi thông tin của doanh nghiệp cũng như các hoạt động phong trào diễn ra trên toàn quốc, nội san "Ngôi nhà Vingroup" đã được ra đời là không gian chung cho cán bộ nhân viên giao lưu, tìm hiểu và thêm tự hào về lịch sử của Tập đoàn. .  Tại Vingroup, mỗi thành viên đều xác định và coi nơi đây là ngôi nhà thứ 2, nơi mình gắn bó và dành phần lớn thời gian hàng ngày để sống và làm việc. Ở bất cứ vai trò và vị trí nào, chúng tôi luôn tự hào là Người Vingroup.
VN12_News_VinGroup_047	Chiến lược con người. .  Vingroup luôn coi nguồn nhân lực là yếu tố cốt lõi và là tài sản quý giá. Với khẩu hiệu: “Vingroup - Mãi mãi tinh thần khởi nghiệp”, Tập đoàn đã xây dựng một đội ngũ nhân sự tinh gọn, có đủ cả Đức và Tài. Mục tiêu tuyển dụng của Tập đoàn là thu hút và chào đón tất cả những ứng viên mong muốn làm việc trong môi trường năng động, tốc độ, sáng tạo và hiệu quả - nơi mỗi cá nhân có thể phát huy tối đa khả năng và kiến thức chuyên môn. .  Tập đoàn luôn tạo một môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiện đại, phát huy tối đa quyền được làm việc, cống hiến, phát triển, tôn vinh của người lao động và sự kết hợp hài hoà giữa lợi ích của doanh nghiệp với lợi ích của cán bộ, người lao động.
VN12_News_VinGroup_048	Vingroup đặc biệt chú trọng đến công tác phát triển nguồn nhân lực thông qua việc triển khai hiệu quả chính sách đào tạo, nâng cao hiểu biết, trình độ nghiệp vụ cho cán bộ nhân viên. Đào tạo không chỉ với mục đích nâng cao trình độ cho cán bộ nhân viên, để mỗi thành viên đều trở thành một đại diện xứng đáng của Vingroup trong bất cứ hoàn cảnh nào mà thông qua hệ thống đào tạo, Vingroup sẽ góp phần vào việc nâng cao chất lượng nhân sự của các doanh nghiệp Việt Nam nói chung.
VN12_News_VinGroup_049	Vingroup với môi trường. .  Với mục tiêu phát triển bền vững, Vingroup hiểu rõ tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường trong quá trình thiết kế, xây dựng và khai thác các tổ hợp du lịch, TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI, khu đô thị, văn phòng và căn hộ. Những công trình đầu tiên Vingroup xây dựng như Vinpearl Resort Nha Trang, tòa tháp Vincom Center Bà Triệu đến các khu đô thị như: Royal City hay Times City, Vinhomes Riverside… đều là những khu du lịch xanh, khu đô thị sinh thái, tòa nhà tiết kiệm năng lượng. Những công trình kiến trúc "xanh" nổi bật gắn với từng dấu ấn phát triển của Vingroup.
VN12_News_VinGroup_050	Coi nguyên tắc “xanh” là sợi chỉ đỏ xuyên suốt quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh cũng như phát triển các dự án, Tập đoàn Vingroup không chỉ luôn nỗ lực hết mình trong việc giữ gìn và bảo vệ môi trường, mà còn chú trọng việc tuyên truyền ý thức này tới khách hàng, cộng đồng để cùng nhau xây dựng và gìn giữ môi trường trong lành, xứng đáng với đẳng cấp thương hiệu 5 sao của Tập đoàn đã đề ra.
VN12_News_VinGroup_051	Vingroup với cộng đồng. .  Tập đoàn xây dựng văn hóa doanh nghiệp trên khát vọng tiên phong với niềm tự hào về giá trị trí tuệ, bản lĩnh và truyền thống nhân văn của người Việt. Văn hóa này không chỉ thể hiện trong chính sách phúc lợi dành cho người lao động, mà còn trong các hoạt động vì sự phát triển chung của cộng đồng xã hội. .  Quỹ Thiện Tâm là một tổ chức phi lợi nhuận thuộc Tập đoàn Vingroup, hoạt động vì mục đích nhân đạo, từ thiện, nhằm “chuyển tải một cách nhanh chóng và hiệu quả nhất tấm lòng của người Vingroup đến với cộng đồng”.
VN12_News_VinGroup_052	Ra đời từ năm 2006, với toàn bộ chi phí hoạt động được tài trợ bởi Tập đoàn Vingroup và các nhà hảo tâm là lãnh đạo Tập đoàn Vingroup, đến nay Quỹ Thiện Tâm đã triển khai nhiều dự án, chương trình hành động thiết thực vì sự phát triển của cộng đồng, trong đó ưu tiên giúp đỡ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, gia đình có công với cách mạng như: Phụng dưỡng Mẹ Việt Nam anh hùng; Chăm lo các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; Giúp đỡ học sinh nghèo hiếu học; Hỗ trợ phát triển kinh tế cho các địa phương nghèo; Ủng hộ, cứu trợ đồng bào bị thiên tai; Xây dựng, phát triển các công trình y tế, văn hóa, giáo dục mang tính từ thiện và có ý nghĩa nhân văn cao.
VN12_News_VinGroup_053	Tháng 12/2008, Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF) ra đời đã trở thành một mô hình đào tạo cầu thủ bóng đá trẻ chuyên nghiệp, hiệu quả, góp phần xây dựng những thế hệ cầu thủ trẻ thật sự tài năng, có đạo đức và văn hóa cho nền bóng đá nước nhà.
VN12_News_VinGroup_054	Đặc biệt, tháng 07/2010, Quỹ Thiện Tâm đã phối hợp cùng Giáo hội Phật giáo Việt Nam khánh thành Trung tâm dưỡng lão, hướng nghiệp và phát triển tài năng trẻ Phật Tích, nằm trong quần thể văn hóa Phật giáo Phật Tích (Bắc Ninh), là nơi nuôi dưỡng người già cô đơn, không nơi nương tựa và trẻ mồ côi, đối tượng chính sách trên cả nước, đem lại hiệu quả ý nghĩa lâu dài, góp phần chia sẻ một phần khó khăn của Nhà nước trong công tác xã hội và nuôi dưỡng, giáo dục, đào tạo các cháu trở thành người có ích cho cộng đồng. .  Với nhiều hoạt động lớn có ý nghĩa xã hội và nhân văn trên cả nước, Quỹ Thiện Tâm đã và đang nỗ lực hết sức để hoàn thành sứ mệnh của mình, trở thành một điển hình cho tinh thần tương thân tương ái của người Việt.
VN12_News_VinGroup_055	Vingroup tuyên bố sẵn sàng chia sẻ miễn phí ứng dụng AI và cơ sở dữ liệu về y tế. .  Theo đại diện Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn (Vingroup), ứng dụng AI trong chẩn đoán hình ảnh và cơ sở dữ liệu hình ảnh y tế sẽ được đơn vị này cung cấp miễn phí cho các bệnh viện, đơn vị nghiên cứu. .  Thông tin trên được đại diện Viện nghiên cứu dữ liệu lớn của Tập đoàn Vingroup chia sẻ taị Hội thảo chuyên đề "AI trong Y tế" được tổ chức trong khuôn khổ Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam chiều 15/8.
VN12_News_VinGroup_056	Cụ thể, các ứng dụng AI trong chẩn đoán hình ảnh sẽ giúp bệnh nhân được tiếp cận với chẩn đoán có chất lượng với chi phí thấp, đặc biệt là ở các địa phương. Còn với các bác sĩ, ứng dụng AI này sẽ giúp đưa ra chẩn đoán nhanh và tự tin hơn. .  "Theo một báo cáo trên thế giới về sàng lọc ung thư vú cho thấy, nếu chỉ một bác sĩ xem hình ảnh rồi kết luận thì độ chính xác khoảng 78%, nhưng nếu có AI hỗ trợ thì độ chính xác sẽ lên đến 87%", đại diện Viện nghiên cứu của Vingroup khẳng định.
VN12_News_VinGroup_057	Bên cạnh đó, đối với cơ sở dữ liệu hình ảnh y tế, Viện đang sở hữu khoảng hơn 100.000 ảnh với các kích thước chụp và mặt bệnh khác nhau được thu thập từ 5-10 bệnh viện tại Việt Nam. Các hình ảnh này đều được chú giải bởi các bác sĩ nhiều kinh nghiệm và được quy chuẩn, gán nhãn. "Chúng tôi sẽ sẵn sàng chia sẻ miễn phí cho các đơn vị nghiên cứu", đại diện Viện nghiên cứu của Vingroup cho biết thêm.
VN12_News_VinGroup_058	Trước đó, trong buổi họp báo giới thiệu về Ngày hội Trí tuệ nhân tạo , được tổ chức ngày 31/7, Thứ trưởng Bộ Khoa học công nghệ Bùi Thế Duy khẳng định, cho đến nay, Việt Nam chưa có nhiều dữ liệu lớn của các lĩnh vực để có thể sử dụng cho nghiên cứu, phát triển trí tuệ nhân tạo. Bởi vì, trong một thời gian dài, từ viện nghiên cứu cho đến cơ quan quản lý, công ty chưa quan tâm lưu trữ dữ liệu để từ đó số hoá, chuyển thành dữ liệu để trí tuệ nhân tạo học và ứng dụng.
VN12_News_VinGroup_059	Để giải bài toán này, Thứ trưởng Bộ Khoa học công nghệ cho rằng, Việt Nam chỉ có thể phát triển trí tuệ nhân tạo nếu huy động được sức mạnh của từng con người, từng nhà nghiên cứu, từng chuyên viên, kỹ sư, lãnh đạo các tập đoàn để cùng chia sẻ thông tin, chia sẻ trí thức…
VN12_News_VinGroup_060	Vấn đề này cũng được Thứ trưởng Bùi Thế Duy chia sẻ tại Diễn đàn ICT Summit diễn ra đầu tháng 8/2019. Thứ trưởng mong muốn liên minh chuyển đổi số vừa ra mắt tại Diễn đàn ICT Summit có thể chia sẻ dữ liệu cho nhau vì cả FPT, CMC. Viettel đều phát triển dữ liệu lớn. Ví dụ như việc phát triển nhận dạng dữ liệu Tiếng Việt, các doanh nghiệp mất rất nhiều chi phí để tự xây dựng giải pháp cho riêng mình, mà chưa có ai chia sẻ dữ liệu với nhau. Chính vì thế, Việt Nam đã nghèo lại càng nghèo và càng khó bứt phá. "Chúng ta hãy cùng nhau chia sẻ dữ liệu để xây dựng trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn", Thứ trưởng Bộ Khoa học công nghệ khẳng định.
VN12_News_VinGroup_061	Tuy nhiên, những sự vụ như Facebook mới đây bị phát hiện chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty công nghệ lớn khác như Amazon, Netflix, Spotify... gây ra tranh cãi về mặt trái của chia sẻ dữ liệu. Do đó, làm thế nào để cân bằng giữa sự phát triển của những công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo và quyền riêng tư của người dùng cũng đặt ra bài toán khó cho nhà quản lý.
VN12_News_VinGroup_062	Vsmart Live bị tố là phiên bản đổi tên của điện thoại Trung Quốc: Vsmart nói gì? .  Một đoạn video trên Youtube cho thấy smartphone mới nhất của tập đoàn Vingroup là Vsmart Live giống hệt một sản phẩm khác từ Trung Quốc là Meizu . Vsmart giải thích ra sao về vụ việc này?
VN12_News_VinGroup_063	Vsmart là thương hiệu smartphone Việt của Công ty cổ phần nghiên cứu và sản xuất VinSmart, trực thuộc tập đoàn Vingroup. Vsmart cho biết các sản phẩm của mình đều được sản xuất tại Việt Nam, cụ thể là tại nhà máy tại Cát Hải, Hải Phòng. Hồi giữa tháng 6, Vingroup tiếp tục khởi công một nhà máy sản xuất điện thoại thứ hai tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Thạch Thất, Hà Nội). Vì vậy, nhiều người coi các sản phẩm của Vsmart là "Made in Vietnam", và đây cũng là cụm từ được in sau lưng của mỗi chiếc smartphone của hãng này.
VN12_News_VinGroup_064	Người dùng này sau đó đã tiến hành "mổ bụng" Vsmart Live và Meizu và phát hiện ra hai mẫu máy này chia sẻ chung thiết kế phần cứng bên trong, từ bảng mạch, các connector cho đến cả con ốc vít. Thứ khác biệt duy nhất là viên pin, khi pin của Meizu gồm toàn các ký tự Trung Quốc, còn của Vsmart là tiếng Anh.
VN12_News_VinGroup_065	Về thắc mắc "Vsmart và Meizu, ai nhái ai?", Vsmart khẳng định rằng "không ai nhái ai cả", và cả Vsmart lẫn Meizu là hai đồng sở hữu của thiết kế này. .  Mặc dù có thiết kế phần cứng giống nhau, nhưng Vsmart khẳng định sản phẩm của mình khác biệt so với Meizu ở phần mềm và quy trình sản xuất. "Meizu dùng hệ điều hành Flyme OS còn Vsmart dùng hệ điều hành VOS 2.0 do các kỹ sư Việt Nam phát triển. Không chỉ có vậy, toàn bộ quá trình sản xuất Vsmart được triển khai tại nhà máy tại Hoà Lạc, còn Meizu không tự sản xuất" - đại diện Vsmart chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_066	Vụ việc giữa Vsmart và Meizu xảy ra giữa thời điểm vấn đề nguồn gốc, xuất xứ hàng hoá đang được đẩy lên cao trào, đặc biệt là với các sản phẩm "Made in Vietnam". Hồi đầu tháng 6, qua điều tra của báo Tuổi Trẻ, một thương hiệu điện tử Việt khác là Asanzo đã bị nghi ngờ có những hành vi gian dối trong kinh doanh khi nhập linh kiện điện tử từ Trung Quốc rồi xé tem "Made in China" nhưng lại quảng cáo là hàng Việt Nam. Mặc dù vụ việc của Asanzo vẫn chưa có kết luận điều tra chính thức, tuy nhiên nó đã gây ảnh hưởng ít nhiều đến các doanh nghiệp Việt làm ăn chân chính, cũng như lòng tin của người dùng trong nước về các sản phẩm Việt. .  Hiện nay, Bộ Công Thương đang trong quá trình lấy ý kiến và soạn thảo thông tư quy định về sản phẩm, hàng hóa của Việt Nam và sản phẩm, hàng hóa sản xuất tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_067	Các đại dự án của Vinhomes đã bán được đến đâu? .  Chiến lược "bán sỉ" giúp tăng trưởng mạnh .  Trong quý 2 vừa qua, Vinhomes đạt doanh thu thuần gần 21.000 tỷ đồng, gấp 4 lần so với cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế tăng gấp 2 lần lên 8.500 tỷ đồng. .  Theo công ty chứng khoán ACBS, tăng trưởng của Vinhomes chủ yếu tới từ chiến lược bán sỉ được giới thiệu vào tháng 3/2019. Cụ thể, Vinhomes đã ký hợp đồng bán 100% nhà thấp tầng tại dự án Vinhomes Ocean Park, trong đó đã ghi nhận 15.200 tỷ đồng doanh thu trong quý 2/2019 cho khoảng 1.700 căn và phần 700 căn còn lại sẽ được ghi nhận trong quý 3/2019.
VN12_News_VinGroup_068	Ngoài ra, Vinhomes đã ký thỏa thuận đặt cọc cho 4 khối chung cư Vinhomes Smart City (2.700 căn) và 10 khối chung cư Vinhomes Grand Park (6.900 căn). Các dự án này sẽ được ghi nhận doanh thu và lợi nhuận trong nửa sau 2019 và năm 2020. .  Tại Đại hội cổ đông năm 2019, bà Nguyễn Diệu Linh, Chủ tịch Vinhomes cho biết, để đạt được mục tiêu hơn 20.000 tỷ lợi nhuận, năm nay Vinhomes sẽ kết hợp bán lẻ và bán số lượng lớn cho những nhà đầu tư chiến lược. Tại các dự án đại đô thị, định hướng của Vinhomes là đóng vai trò chủ đầu tư cầm trịch dự án, đầu tư hạ tầng, đường xá, trung tâm thương mại, trường học, khu vui chơi, sau đó kết hợp với một số nhà đầu tư thứ cấp để xây dựng nhà ở, nhằm đa dạng thương hiệu.
VN12_News_VinGroup_069	Bà Linh cho rằng, cách làm này sẽ có lợi cho tất cả các bên và đối với chủ đầu tư, dự án sẽ phát triển nhanh hơn, doanh thu ghi nhận sớm hơn, mảng bán lẻ của Vinhomes cũng sẽ đỡ áp lực hơn. Trong khi đó, đối với các nhà đầu tư thứ cấp, họ sẽ được thừa hưởng hạ tầng còn đối với khách hàng, họ sẽ có thêm nhiều lựa chọn. "Tại các khu đô thị lớn, nếu chỉ một mình Vinhomes triển khai sẽ rất lâu, có thể mất đến 5-7 năm nhưng nếu có thêm các nhà đầu tư khác thì sẽ nhanh hơn", bà Linh nói. .  Sau 6 tháng đầu năm, Vinhomes đạt gần 27.000 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng trưởng 72% và hơn 11.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng trưởng 37%, lần lượt hoàn thành 37% và 54% kế hoạch.
VN12_News_VinGroup_070	Doanh thu từ bán bất động sản chiếm 93% tổng doanh thu và đạt gần 25.000 tỷ đồng, với đóng góp chính đến từ Vinhomes Ocean Park (doanh thu bán sỉ là 15.100 tỷ đồng), Vinhomes Green Bay (4.300 tỷ đồng), Vinhomes Golden River (2.200 tỷ đồng) và Vinhomes Central Park (2.100 tỷ đồng). .  Doanh thu khác tăng 147% so với cùng kỳ, đạt 1.806 tỷ đồng do Vincom Construction được sáp nhập vào Vinhomes trong quý 4/2018 và lợi nhuận được chia từ Vincom Retail, Vinpearl và Vinschool theo hợp đồng BCC.
VN12_News_VinGroup_071	ACBS cho biết, trong quý 2, Vinhomes đã bán được 13.666 căn với tổng giá trị 21.100 tỷ đồng, nâng số lượng căn của 6 tháng lên 19.118, với tổng giá trị hợp đồng 30.900 tỷ đồng. Cả số lượng và giá trị đều tăng mạnh so với cùng kỳ, tới từ 2 dự án Vinhomes Ocean Park (6.005 căn hộ và 887 biệt thự) và Vinhomes Smart City (4.608 căn hộ). Tính đến cuối tháng 6/2019, giá trị hợp đồng chưa ghi nhận doanh thu của Vinhomes là 61.900 tỷ đồng. .  Sau một thời gian dài chờ đợi, Vinhomes Grand Park đã được mở bán vào tháng 7/2019 với lượng đặt cọc khoảng 10.000 căn tính đến ngày 21/7/2019, tương đương 100% căn hộ bán lẻ được mở bán.
VN12_News_VinGroup_072	ACBS cho biết, trong quý 2, Vinhomes đã bán được 13.666 căn với tổng giá trị 21.100 tỷ đồng, nâng số lượng căn của 6 tháng lên 19.118, với tổng giá trị hợp đồng 30.900 tỷ đồng. Cả số lượng và giá trị đều tăng mạnh so với cùng kỳ, tới từ 2 dự án Vinhomes Ocean Park (6.005 căn hộ và 887 biệt thự) và Vinhomes Smart City (4.608 căn hộ). Tính đến cuối tháng 6/2019, giá trị hợp đồng chưa ghi nhận doanh thu của Vinhomes là 61.900 tỷ đồng. .  Sau một thời gian dài chờ đợi, Vinhomes Grand Park đã được mở bán vào tháng 7/2019 với lượng đặt cọc khoảng 10.000 căn tính đến ngày 21/7/2019, tương đương 100% căn hộ bán lẻ được mở bán.
VN12_News_VinGroup_073	Đây là cách siêu thị của Vingroup bảo vệ môi trường: Tặng 1.000 đồng cho khách không xài túi nilon, hơn 2.000 siêu thị VinMart và VinMart+ trở thành điểm thu hồi pin qua sử dụng. .  Tặng 1.000 đồng cho khách hàng tự sử dụng túi đựng nhiều lần của mình, bán hàng không lợi nhuận cho các nhà cung ứng "xanh", 2.114 siêu thị VinMart và VinMart+ trở thành điểm thu hồi pin qua sử dụng… là một số hành động trong chương trình bảo vệ môi trường tổng thể của chuỗi siêu thị thuộc họ Vingroup.
VN12_News_VinGroup_074	VinMart và VinMart+ vừa chính thức khởi động Chương trình "Đồng hành bảo vệ môi trường" bằng hàng loạt giải pháp tổng thể "3 XANH", gồm: VinMart xanh, Khách hàng xanh và Nhà cung cấp xanh. .  Cụ thể, 2.200 điểm bán lẻ VinMart và VinMart+ đồng loạt giảm thiểu hoặc thay thế các vật liệu nhựa sử dụng 1 lần bằng các vật phẩm thân thiện với môi trường trong hoạt động vận hành của mình.
VN12_News_VinGroup_075	Các sản phẩm này bao gồm: Toàn bộ túi siêu thị là túi tự hủy sinh học đạt tiêu chuẩn của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam; các quầy phục vụ ăn uống – giải khát sử dụng ống hút giấy, cốc giấy thay thế cho các vật dụng nilon và nhựa trước đây; găng tay dùng trong sản xuất, vận hành cũng là loại tự hủy sinh học. Đặc biệt, các loại khay xốp đang sử dụng cho sản phẩm tươi sống sẽ được thay thế từng bước bằng khay bã mía với màng bọc thực phẩm tự huỷ sinh học. Đây là một trong những cải tiến lớn nhất tại VinMart và VinMart+.
VN12_News_VinGroup_076	Để khuyến khích hành động "Xanh" từ phía Khách hàng đồng hành trong chuỗi hành động bảo vệ môi trường, VinMart và VinMart+ sẽ tặng ngay 1.000 đồng vào hóa đơn mua hàng với mỗi giao dịch mua sắm mà khách hàng tự sử dụng túi đựng nhiều lần của mình nhằm hình thành thói quen tiêu dùng xanh khi mua sắm. .  Đặc biệt, toàn bộ các điểm bán VinMart và VinMart+ cũng trở thành những địa điểm thu hồi pin đã qua sử dụng. Toàn bộ pin thu gom này được sẽ chuyển đến công ty xử lý rác thải độc hại để xử lý theo đúng quy định của pháp luật, góp phần bảo vệ môi trường từ những hành động nhỏ nhất.
VN12_News_VinGroup_077	Đối với nhà sản xuất, VinMart và VinMart+ sẽ hỗ trợ tối đa cho những đối tác Xanh cung ứng các sản phẩm thân thiện với môi trường bằng nhiều chính sách đặc biệt như bán hàng không lợi nhuận, quyền lợi ưu tiên trưng bày (ụ, đảo, đầu kệ, khu trưng bày riêng We Care, Sạch Tươi Ngon,...), quyền lợi về quảng cáo, nhận diện thương hiệu tại siêu thị, cửa hàng... .  Đây là một chính sách quan trọng để thúc đẩy các Nhà cung cấp đồng hành phát triển các sản phẩm xanh và lan toả ý thức bảo vệ môi trường tới các doanh nghiệp sản xuất nói riêng và cộng đồng nói chung.
VN12_News_VinGroup_078	Chia sẻ về chiến dịch "3 xanh", Bà Thái Thị Thanh Hải – Tổng Giám đốc VinCommerce nhấn mạnh: "Là hệ thống bán lẻ có quy mô lớn nhất thị trường, VinCommerce hiện đang phục vụ hơn 20 triệu lượt khách hàng mỗi tháng. Với cách triển khai đồng bộ mang tính bền vững, chúng tôi mong muốn đồng hành cùng khách hàng và các nhà cung cấp để bảo vệ môi trường từ những hành động nhỏ nhất, vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt và tương lai của thế hệ mai sau".
VN12_News_VinGroup_079	Xe buýt VinFast lộ diện hoàn toàn với ngoại thất toàn kính và nội thất hiện đại như phim viễn tưởng.  .  Một chiếc xe buýt gắn logo VinFast đang được đặt trong khu Vinpearl tại Nha Trang. Hiện chưa rõ mục đích sử dụng của chiếc xe này. Có thông tin cho rằng đây là mẫu xe buýt mới của VinFast sản xuất để phục vụ lưu hành trong các khu vực thuộc Vingroup như Vinhomes hay Vinpearl.
VN12_News_VinGroup_080	Hiện chưa có thông tin cụ thể về mẫu xe buýt này. Chiếc xe mang diện mạo hiện đại với ngoại thất phủ kính ở 4 mặt. Cửa lên xuống mở sang 2 bên. Xe có thiết kế đối xứng nên khó có thể phân biệt được đầu và đuôi xe khi chỉ nhìn ngang hông. Kiểu thiết kế này tương tự những chiếc xe buýt chuyên chở trong sân bay. .  Nội thất xe được hé lộ một phần. Ngay từ cửa chính bước vào là một màn hình khá lớn, hiển thị đa dạng thông tin mà theo như hình ảnh chụp được, những thông tin đó gồm pin, sóng, thời tiết, số người... Chiếc màn hình này trông như một chiếc máy tính bảng phóng to. Hai bên là hai dãy ghế quay mặt vào nhau.
VN12_News_VinGroup_081	Dựa vào thông tin trên màn hình, có thể dự đoán được chiếc xe buýt này chạy bằng điện. Rất có thể mẫu xe buýt điện này được VinFast sản xuất cho công ty VinBus - một công ty con của Vingroup cung cấp dịch vụ vận chuyển bằng xe buýt điện tại các thành phố lớn. .  Trước đó, ngày 2/5/2019, tập đoàn Vingroup chính thức công bố thành lập Công ty Trách nhiệm hữu hạn Dịch vụ Vận Tải VinBus, chính thức tham gia lĩnh vực vận tải hành khách. Trước mắt, công ty sẽ đưa vào vận hành 3.000 xe buýt điện do hãng xe VinFast sản xuất và thời gian dự kiến vào khoảng tháng 3/2020.
VN12_News_VinGroup_082	Sau Vinfast, Vinsmart, Vinpearl Air... điều gì sẽ xảy ra nếu Vingroup nhảy vào thị trường viễn thông di động? .  Có hai con đường đưa Vingroup đến với thị trường viễn thông di động, theo lời đồn và cũng là hai cách thức cơ bản nhất hiện nay, là Vingroup sẽ mua cổ phần chi phối hoặc toàn bộ một nhà mạng khác (mạng di động nhỏ). Lãnh đạo một nhà mạng nhỏ xác nhận rằng doanh nghiệp ông đã được một tập đoàn lớn trong nước đề cập đến vấn đề mua bán, tuy nhiên doanh nghiệp nào thì ông không tiết lộ.
VN12_News_VinGroup_083	Ngả đường thứ hai là Vingroup sẽ đấu thầu băng tần (có thể là băng tần 2600 Mhz cho 4G) và thành lập mạng viễn thông hoàn toàn mới. Điều này cũng được đại diện một nhà mạng "tiên liệu" với người viết rằng đây là phương án có nhiều khả năng sẽ xảy ra. .  Tất nhiên những đồn đoán trên chỉ có thể xem là chính xác nếu Vingroup chính thức công bố thông tin hoặc những sở cứ đến từ các cơ quan chuyên ngành. Nhưng, dù vậy, giả sử họ tham gia vào thị trường viễn thông di động thật thì đâu là thách thức, cơ hội với tập đoàn tư nhân đa ngành lớn nhất Việt Nam?
VN12_News_VinGroup_084	Thách thức nào cho Vingroup? .  Đặc điểm của viễn thông di động là quy mô – tức phải xây dựng một hạ tầng mạng lưới rộng khắp và đủ tốt để đảm bảo tính liên thông, kết nối, đầu tư liền mạch rồi mới kinh doanh, chính vì vậy từ lâu viễn thông luôn được xem là cuộc chơi tốn rất nhiều tiền, phải đầu tư rất lớn. .  Theo phân tích từ lãnh đạo nhiều nhà mạng, để mở một mạng di động mới hoặc mua một doanh nghiệp viễn thông nhỏ (hạ tầng còn rất khiêm tốn và hạn hẹp, chỉ băng tần là giá trị nhất) thì vốn đầu tư để xây dựng hoàn thiện hạ tầng mạng lưới viễn thông ít nhất cũng phải trên 1 tỷ USD, thậm chí để phát triển mạng lưới ổn định, đủ khả năng cạnh tranh với các mạng di động lớn vốn có thể lên tới 1,5-2 tỷ USD.
VN12_News_VinGroup_085	Với hàng loạt khó khăn, thách thức và bối cảnh thị trường viễn thông di động như vậy, câu hỏi đặt ra là cơ hội nào dành cho Vingroup? Quy mô, tầm vóc hiện nay liệu có đem lại lợi thế cho Vingroup khi "dấn thân" vào lĩnh vực viễn thông di động? .  Ngoài thế mạnh thương hiệu, tài chính, mô hình quản trị chuyên nghiệp, lãnh đạo một số nhà mạng cho rằng lợi thế lớn nhất của Vingroup nếu tham gia vào thị trường viễn thông đó chính là đã đang xây dựng được một hệ sinh thái tiềm năng, từ Vinhomes, Vinpearl, Vinmec (bệnh viện), Vinmart (hệ thống bán lẻ), Vinschool, rồi mới đây là VinFast, Vinsmart, Vinpearl Air…
VN12_News_VinGroup_086	"Viễn thông cũng như bất kỳ lĩnh vực kinh doanh nào, xu hướng quan trọng nhất bây giờ là xây dựng được một hệ sinh thái. Doanh nghiệp nào có hệ sinh thái càng rộng, càng sâu (khách hàng tin tưởng dùng nhiều) thì càng có cơ hội trở thành người chiến thắng", lãnh đạo một nhà mạng phân tích.
VN12_News_VinGroup_087	Theo ông, viễn thông hiện nay không còn nói câu chuyện của việc đầu tư trạm 3G, 4G, là thoại hay SMS nữa mà là hệ sinh thái, kiếm tiền bằng hệ sinh thái chứ không phải bằng thoại bằng SMS. Hay viễn thông cũng không còn kể bằng câu chuyện thuê bao bởi đã có dịch vụ chuyển mạng giữ số (MNP), người dùng chỉ ngại đổi số thuê bao chứ đâu ngại đổi nhà mạng khi sang nhà mạng có nhiều lựa chọn hay ho, thú vị hơn. .  "Nên, viễn thông phải là hệ sinh thái. Ai đem lại hệ sinh thái "khủng", quản trị tốt và đem lại giá trị thật thì các mạng còn lại phải coi chừng. Cơ hội của Vin chính là đang có hệ sinh thái tốt", lãnh đạo nhà mạng này tiếp tục nhấn mạnh.
VN12_News_VinGroup_088	Đại diện một nhà mạng lớn khác thì cho rằng do Vingroup là nhà đầu tư lớn nên khả năng "sẽ chơi một cuộc chơi lớn và cách chơi cũng sẽ lớn". Bởi vậy, theo ông, khi đã chơi lớn thì chắc chắn sẽ tác động tới thị trường viễn thông, tất nhiên mức độ ảnh hưởng thế nào phải vào cuộc mới biết vì thị trường viễn thông khá đặc thù, không giống như bất động sản, không giống như làm chuỗi.
VN12_News_VinGroup_089	Vị đại diện này còn nhìn nhận việc Vingroup hợp tác với Tập đoàn SK (Hàn Quốc) mới đây (khi SK rót 1 tỷ USD mua cổ phần của Vingroup trong vụ hợp tác này cũng đã làm dấy lên rằng Vingroup sẽ tham gia vào lĩnh vực viễn thông di động ) cũng sẽ đem lại những lợi thế, kinh nghiệm nhất định cho Vingroup vì SK Group sở hữu SK Telecom - là một trong những doanh nghiệp viễn thông lớn nhất Hàn Quốc, và cũng sẽ có những chia sẻ về công nghệ, phát triển sản phẩm dịch vụ cho Vingroup khi họ tham gia vào thị trường viễn thông.
VN12_News_VinGroup_090	Theo giới viễn thông, với việc phát triển một hệ sinh thái đa dạng hiện nay, việc tham gia vào các lĩnh vực mới như ôtô, điện thoại thông minh, rồi các lĩnh vực nghiên cứu, phát triển trí tuệ nhân tạo (AI), Bigdata… và xu hướng thời đại là một sự kết nối mạnh mẽ, toàn diện, do vậy nếu tập đoàn Vingroup tham gia vào lĩnh vực viễn thông di động thì cũng không có gì là bất ngờ, vì nó sẽ là một cấu thành quan trọng trong hệ sinh thái hiện nay của Vingroup.
VN12_News_VinGroup_091	"Doanh thu trung bình trên mỗi thuê bao của mỗi thuê bao hiện nay chỉ 50-70 nghìn đồng nhưng họ (Vingroup) có thể sẽ không tìm kiếm lợi nhuận từ các dịch vụ cơ bản mà sẽ phát triển các công nghệ mới, các dịch vụ kết nối M2M (từ máy tới máy - Machine to Machine), từ các thiết bị đầu cuối, thiết bị công nghiệp (ví dụ như ôtô tự lái), hay mở rộng ra Mobile Money, như khám chữa bệnh…, lồng ghép tất cả trong hệ sinh thái lại, khi đó nguồn thu sẽ còn gấp nhiều lần", giới trong ngành nhìn nhận.
VN12_News_VinGroup_092	Vingroup đạt doanh thu gần 40.000 tỷ đồng trong quý 2, mảng bán lẻ tăng trưởng 74%. .  Trong quý 2, Vingroup thu gần 7.000 tỷ đồng từ kinh doanh bán lẻ, tăng trưởng 74% so với cùng kỳ năm trước. .  Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán VIC) đã công bố Báo cáo tài chính hợp nhất quý 2 năm 2019. Theo đó, tổng doanh thu thuần hợp nhất trong quý đạt 39.457 tỷ đồng, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. .  Doanh thu chuyển nhượng bất động sản trong quý 2 năm 2019 đạt 25.759 tỷ đồng, tăng 2.108 tỷ đồng tương đương với tăng 9% so với quý 2 năm 2018, chủ yếu đến từ các dự án lớn như Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Skylake, Vinhomes Green Bay, Vinhomes Star City Thanh Hóa.
VN12_News_VinGroup_093	Doanh thu kinh doanh bán lẻ trong quý 2 năm 2019 đạt 6.995 tỷ đồng, tăng 2.965 tỷ đồng, tương đương tăng 74% so với năm trước. .  Doanh thu từ cho thuê bất động sản bán lẻ trong kỳ đạt 1.632 tỷ đồng, tăng 197 tỷ đồng, tương đương 14% so với năm trước. .  Doanh thu từ hoạt động du lịch và vui chơi giải trí trong kỳ đạt 2.268 tỷ đồng, tăng 337 tỷ đồng, tương đương 17% so với năm trước. .  Doanh thu các mảng giáo dục và y tế đều duy trì tốc độ tăng trưởng tốt so với cùng kỳ năm ngoái với tỷ lệ tăng từ 22% đến 41%.
VN12_News_VinGroup_094	Lợi nhuận trước thuế 4.894 tỷ đồng, tăng 38% so với quý 2 năm 2018 cho thấy các mảng kinh doanh tiếp tục mang lại kết quả tốt. Lợi nhuận sau thuế 2.343 tỷ đồng – tăng 218% so với cùng kỳ năm ngoái. .  Tại ngày 30/6/2019, tổng tài sản Vingroup đạt 338.524 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu đạt 126.173 tỷ đồng, tăng lần lượt 18% và 27% so với cuối năm 2018.
VN12_News_VinGroup_095	Trong quý 2 năm 2019, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh triển khai dự án, mở rộng hiện diện trên cả nước. Vinhomes đã ra mắt Đại đô thị đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh – Vinhomes Grand Park với quy mô 271 ha và nâng cấp Đại đô thị Vinhomes Sportia thành Vinhomes Smart City. Hai dự án sẽ được vận hành theo mô hình đô thị thông minh, tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), Internet vạn vật (IoT) vào vận hành quản lý. .  Ở lĩnh vực cho thuê bất động sản bán lẻ, Vincom Retail nâng tổng số TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI đang vận hành lên 69 TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI trên 38 tỉnh thành trong cả nước, khẳng định vị thế dẫn đầu. Vào cuối tháng 4, Vincom Retail đã mở cửa đài quan sát Landmark 81 Skyview – Đài quan sát cao nhất khu vực Đông Nam Á.
VN12_News_VinGroup_096	Một hạng mục khác của Landmark 81 là khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 cũng được khai trương cùng ngày. Nhờ đó, Vinpearl cán mốc 32 cơ sở với hơn 16.600 phòng khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng tính đến cuối quý 2 năm 2019. .  Trong lĩnh vực bán lẻ, VinCommerce nâng tổng số siêu thị và cửa hàng trên toàn hệ thống lên hơn 2.250 cửa hàng, tăng 63% so với cùng kỳ năm trước.
VN12_News_VinGroup_097	Với định hướng trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp, Vingroup tiếp tục có những bước tiến lớn, đánh dấu bằng sự kiện khánh thành nhà máy sản xuất ô tô VinFast sau 21 tháng khởi công xây dựng và bắt đầu bàn giao các mẫu Fadil, sedan và SUV lần lượt vào tháng 6 và tháng 7, sớm hơn kế hoạch ban đầu.
VN12_News_VinGroup_098	Trong lĩnh vực sản xuất điện thoại thông minh, VinSmart động thổ nhà máy sản xuất tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc, phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu. Bên cạnh đó, trong quý 2, VinSmart đã ký thỏa thuận hợp tác với Qualcomm và Fujitsu để phát triển điện thoại thông minh 5G và phân phối tại nhiều thị trường trên thế giới. .  Trong lĩnh vực y tế, Vinmec công bố nghiên cứu lớn nhất về bộ gen của người Việt, tạo nên cơ sở dữ liệu tra cứu hệ gen đầy đủ nhất tính tới thời điểm hiện tại. Ngoài ra, Vinmec còn hợp tác với Đại học PENN xây dựng Trung tâm Tim mạch và Ung bướu theo tiêu chuẩn cao nhất thế giới đang áp dụng tại Mỹ.
VN12_News_VinGroup_099	VINHOMES OCEAN PARK ĐƯỢC VINH DANH “DỰ ÁN PHỨC HỢP TỐT NHẤT VIỆT NAM” TẠI APPA. .  Vinhomes Ocean Park đã chinh phục Hội đồng giám khảo quốc tế bởi hệ thống tiện ích đồng bộ và đầy đủ, bao gồm: trường học, bệnh viện, TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI, Shop/Shophouse,.. Cùng với đó là hàng loạt tiện ích điểm nhấn lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam như công viên gym với hàng trăm máy tập, công viên BBQ với hàng trăm điểm nướng, hàng chục công viên dưỡng sinh, sân chơi trẻ em,... Đặc biệt, hai tâm điểm của dự án là biển hồ nước mặn 6,1 ha và hồ lớn trung tâm 24,5 ha đều được trải cát trắng như bãi biển đã thuyết phục hoàn toàn Hội đồng giám khảo bằng tính táo bạo và đột phá trong ý tưởng thiết kế.
VN12_News_VinGroup_100	Đại diện Chủ đầu tư, bà Nguyễn Diệu Linh - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch công ty Cổ phần Vinhomes chia sẻ: “Chúng tôi thực sự vui mừng khi một lần nữa, thêm một dự án bất động sản Vinhomes lại dành hạng xứng đáng tại APPA 2019. Không dừng lại ở một thương hiệu bất sản dẫn dắt thị trường trong nước, Vinhomes trong những năm gần đây liên tục tạo được tiếng vang trên trường quốc tế với nhiều dự án chiến thắng tại các hạng mục giải thưởng danh giá toàn cầu.”
VN12_News_VinGroup_101	Cùng Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Star City, Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park lần lượt được vinh danh tại các hạng mục giải thưởng Dự án có kiến trúc phức hợp tốt của Việt Nam, Dự án cao tầng tốt của Việt Nam và Dự án cao tầng có thiết kế cảnh quan tốt của Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_102	Giải thưởng bất động sản Châu Á - Thái Bình Dương APPA thuộc hệ thống giải thưởng bất động sản danh giá và uy tín bậc nhất trên thế giới International Property Awards. Trong nhiều tiêu chí đánh giá, giải thưởng đề cao các tiêu chí về chất lượng cuộc sống cho cư dân. APPA được tổ chức thường niên để vinh danh các chủ đầu tư và dự án xuất sắc trong lĩnh vực phát triển bất động sản.
VN12_News_VinGroup_103	Trước Vinhomes Ocean Park, nhiều dự án của Vinhomes đã được vinh danh trong hệ thống giải thưởng Bất động sản danh giá IPA như Vinhomes Metropolis với giải thưởng Tòa nhà cao tầng tốt nhất Châu Á – Thái Bình Dương năm 2017, Landmark 81 với giải thường Tòa nhà cao tầng tốt nhất thế giới năm 2017, Vinhomes Riverside với giải thưởng Khu đô thị tốt nhất thế giới năm 2018.
VN12_News_VinGroup_104	Chính thức khởi công từ tháng 10/2018, cho tới nay chỉ sau 8 tháng thi công, Vinhomes Ocean Park đã thành hình với các cung đường nội khu rộng lớn rộng 30m, 40m, 50m trải nhựa và hoàn thiện mặt đường chỉn chu. Các tòa căn hộ đã lên đến tầng 13,14 với các khối nhà được hình thành vững chãi. Các công trình trọng điểm trong dự án như Đại học VinUni cũng đang được triển khai thi công nhanh chóng.
VN12_News_VinGroup_105	Đặc biệt, chỉ sau gần 70 ngày thi công thần tốc, cảnh quan trung tâm bao gồm hồ điều hòa rộng 24.5ha đã gần như hoàn tất. Bao quanh mặt hồ xanh mát là bờ cát trắng mịn trải dài được kỳ công vận chuyển từ biển Nha Trang, trải qua nhiều công đoạn sàng sảy kỹ càng nhiều lớp để đạt được màu cát trắng tự nhiên như ở biển thật. Hàng trăm gốc dừa được bố trí trồng đan xen quanh hồ để tạo nên cảnh quan thiên nhiên như bãi biển giữa lòng thành phố. Hiện tại, hầu hết các hạng mục cảnh quan điểm nhấn quanh hồ đều đã hoàn thiện, sẵn sàng cho lễ khai trương vào ngày 25/05/2019 với một đêm đại nhạc hội hoành tráng bên hồ dành cho hơn 3000 cư dân Thành phố Biển hồ Vinhomes Ocean Park.
VN12_News_VinGroup_106	VINGROUP CHÍNH THỨC RA MẮT ĐẠI ĐÔ THỊ THÔNG MINH VINHOMES SMART CITY. .  Ngày 23/4/2019, Công ty Cổ phần Vinhomes (Tập đoàn Vingroup) chính thức ra mắt Đại đô thị Thông minh Vinhomes Smart City. Được nâng cấp từ Vincity Sportia, Vinhomes Smart City là Đại đô thị thông minh đẳng cấp quốc tế đầu tiên tại Việt Nam kiến tạo một hệ sinh thái thông minh toàn diện nhằm mang đến cuộc sống năng động, hiện đại và thời thượng. .  Với mục tiêu bắt kịp xu hướng hiện đại của thế giới, Công ty Cổ phần Vinhomes quyết định nâng cấp dự án Vincity Sportia thành Vinhomes Smart City - Đại đô thị Thông minh năng động. Sau khi nâng cấp, dự án sẽ sở hữu những điểm ưu việt vượt trội về quy hoạch, quy mô, tiện ích và các hệ sinh thái thông minh.
VN12_News_VinGroup_107	Trong đó, Vinhomes Smart City sẽ được tổ chức vận hành ứng dụng theo mô hình đô thị thông minh đang rất thành công trên thế giới như Singapore, Songdo của Hàn Quốc, Fujisawa của Nhật Bản, hay một loạt các thành phố thông minh tại các nước Âu Mỹ. .  Hệ sinh thái thông minh dựa trên 4 trục cốt lõi, gồm Smart Security (an ninh thông minh), Smart Management (vận hành thông minh), Smart Community (cộng đồng thông minh), Smart Home (căn hộ thông minh – tùy thuộc dòng sản phẩm của Vinhomes).
VN12_News_VinGroup_108	Cụ thể, Vinhomes Smart City đảm bảo một cuộc sống an ninh - an toàn thông minh với hệ thống camera đa lớp tích hợp trí tuệ nhân tạo tự động nhận diện khuôn mặt, biển số xe, tự động cảnh báo đối tượng lạ trong khu đô thị giúp mang lại cuộc sống an toàn mức cao cho cư dân. Bên cạnh đó, hệ thống thang máy thông minh, Phòng cháy chữa cháy thông minh, giám sát chất lượng không khí, cảnh báo ô nhiễm môi trường và ứng dụng cập nhật tình trạng giao thông thành phố và khu đô thị qua phần mềm trên điện thoại cũng là những tính năng đặc biệt chưa từng có tại các khu đô thị trước đây.
VN12_News_VinGroup_109	Vinhomes Smart City được vận hành thông minh với Trung tâm điều hành tập trung 24/7 ứng dụng trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật (IoT) trong việc giám sát, vận hành toàn bộ đại đô thị một cách chuyên nghiệp, giúp phát hiện và xử lý sự cố nhanh chóng kịp thời. Bên cạnh đó, hạ tầng wifi rộng khắp khu đô thị, hệ thống chuông hình thông minh trong căn hộ, hệ thống đỗ xe thông minh góp phần mang lại sự tiện nghi và tiết kiệm thời gian cho cư dân. .  Ngoài ra, dự án cũng hướng đến mục tiêu xây dựng cộng đồng thông minh với ứng dụng Quản trị thông minh cung cấp đầy đủ thông tin dịch vụ, tiện ích trong khu đô thị, cập nhật thường xuyên chất lượng không khí, nhiệt độ, độ ẩm…
VN12_News_VinGroup_110	Vinhomes Smart City sẽ là một trong những sản phẩm tiên phong của Vinhomes nói riêng và Vingroup nói chung ứng dụng các công nghệ và cung cấp các sản phẩm công nghệ cao cấp tân tiến nhất thị trường cho khách hàng lựa chọn với chi phí hợp lý, chẳng hạn như gói căn hộ thông minh cao cấp sử dụng hệ thống cảm biến và điều khiển thiết bị thông minh bằng giọng nói hoặc smartphone, vòng đeo tay thông minh giúp bảo vệ người thân trong trường hợp có sự cố.
VN12_News_VinGroup_111	Bên cạnh mô hình đô thị thông minh, Vinhomes Smart City còn sở hữu vị trí đắc địa tại Trung tâm mới của Thủ đô Hà Nội. Dự án tọa lạc trên trục Đại lộ Thăng Long, cách Trung tâm Hội nghị Quốc gia chỉ 7 phút di chuyển, kết nối thuận tiện đến hàng loạt các cơ quan hành chính sự nghiệp, các địa điểm thương mại, văn hóa - thể thao và hệ thống giáo dục phổ thông tới đại học. Trong tương lai, tuyến metro số 5,6,7 đi qua dự án cũng sẽ giúp cho việc kết nối giao thông trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.
VN12_News_VinGroup_112	Trên quy mô lên đến 280ha, dự án sẽ được tích hợp đồng bộ tiện ích "tất cả trong một” gồm trường học, bệnh viện, siêu thị, trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng... Trong đó điểm nhấn đặc biệt tại Vinhomes Smart City là Công viên thể thao quy mô hàng đầu Đông Nam Á với hàng trăm máy tập gym, sân chơi trẻ em và sân vận động thể thao liên hoàn, chuỗi công viên chủ đề như công viên patin, công viên dã ngoại, công viên xe đạp địa hình, chèo thuyền kayak, đặc biệt là Vườn Nhật đẳng cấp… Tất cả mang đến cho cư dân một lối sống thông minh, sinh thái, khỏe mạnh và cân bằng với thiên nhiên.  .  Sau khi quy hoạch lại các dòng sản phẩm, Đại đô thị thông minh Vinhomes Smart City cũng sẽ phát triển đầy đủ cả 3 dòng sản phẩm Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby và Vinhomes Diamond mang lại lựa chọn đa dạng cho khách hàng; đồng thời thu hút đông đảo giới đầu tư trong và ngoài nước.
VN12_News_VinGroup_113	VINHOMES CÔNG BỐ QUY HOẠCH LẠI CÁC DÒNG SẢN PHẨM, ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN CÁC ĐẠI ĐÔ THỊ ĐẲNG CẤP QUỐC TẾ VÀ CÁC KHU NHÀ Ở DÀNH CHO NGƯỜI THU NHẬP THẤP. .  Nằm trong chiến lược phát triển các bất động sản đẳng cấp quốc tế, không ngừng nâng tầm chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam, Công ty Cổ phần Vinhomes chính thức công bố quy hoạch lại các dòng sản phẩm, chỉ còn 2 thương hiệu là Vinhomes và Happy Town.
VN12_News_VinGroup_114	Cụ thể, Công ty sẽ tập trung phát triển hai thương hiệu là Vinhomes và Happy Town. Trong đó, Vinhomes là thương hiệu bất động sản trung và cao cấp theo mô hình đẳng cấp quốc tế, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn sống tương đương các nước phát triển; Happy Town là thương hiệu bất động sản Nhà cho người có thu nhập thấp, nhằm giải quyết vấn đề nhà ở cấp thiết cho công nhân các khu công nghiệp và người dân thu nhập thấp. .  Đồng thời, Vinhomes cũng tiến hành chuyển đổi các dự án VinHomes thành các đại đô thị mang thương hiệu Vinhomes. Với quy mô và hạ tầng đồng bộ đang được đầu tư theo mô hình “Singapore và hơn thế nữa”, VinHomes hội tụ đầy đủ điều kiện để chuyển đổi thành tiêu chuẩn Vinhomes với 3 dòng sản phẩm đa dạng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng gồm: Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby, Vinhomes Diamond.
VN12_News_VinGroup_115	Trong đó, dòng sản phẩm đầu tiên Vinhomes Sapphire là dòng căn hộ hiện đại, dành cho giới trẻ năng động, ưa thích công nghệ, có xu hướng lựa chọn các giải pháp thông minh và linh hoạt trong cuộc sống. Dòng sản phẩm VinHomes hiện nay sẽ được đổi tên thành Vinhomes Sapphire. .  Dòng sản phẩm thứ hai - Vinhomes Ruby là dòng căn hộ cao cấp hơn, dành cho nhóm khách hàng gia đình văn minh, hiện đại, hướng tới cuộc sống đẳng cấp, đủ đầy dịch vụ tiện ích. Vinhomes Ruby chính là các sản phẩm đại trà của Vinhomes hiện nay.
VN12_News_VinGroup_116	Dòng sản phẩm thứ ba – Vinhomes Diamond là dòng căn hộ cao cấp nhất trong hệ thống Vinhomes với các căn hộ đẳng cấp, đầy đủ tiện ích cao cấp dành cho các khách hàng tinh hoa. Các sản phẩm của Vinhomes Diamond sẽ tương tự như các căn hộ của dự án Vinhomes Golden River. .  Sau quy hoạch, các đại đô thị quy mô lớn sẽ mang tên Vinhomes và có đầy đủ cả 3 dòng sản phẩm trên. Các khu đô thị quy mô nhỏ hơn, tuỳ theo tiêu chí tương ứng sẽ thuộc thương hiệu Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby hoặc Vinhomes Diamond.
VN12_News_VinGroup_117	Đặc biệt, với tinh thần nỗ lực không ngừng “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”, Vinhomes sẽ tiếp tục phá vỡ giới hạn của mô hình đô thị phức hợp hiện tại, hướng đến những đỉnh cao mới. Cùng với cơ sở hạ tầng, cảnh quan tiện ích đồng bộ, hiện đại – các khu đô thị và đại đô thị Vinhomes sắp tới sẽ được nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông minh và kỹ thuật cao trong quản lý vận hành, mang lại môi trường sống tiện nghi, đẳng cấp quốc tế cho khách hàng. .  Song song với các khu đô thị Vinhomes, Vinhomes sẽ đẩy mạnh việc phát triển các khu đô thị Happy Town, là dòng nhà ở dành cho người thu nhập thấp.
VN12_News_VinGroup_118	VINHOMES RIVERSIDE ĐƯỢC VINH DANH LÀ “BẤT ĐỘNG SẢN TỐT NHẤT THẾ GIỚI” NĂM 2018. .  Tối 03/12/2018, tại Lễ trao giải thưởng Bất động sản Quốc tế - International Property Awards tổ chức tại London, Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside đã được vinh danh là “Bất động sản tốt nhất thế giới” 2018. Đây là lần đầu tiên, một dự án Việt Nam đạt được ngôi vị cao nhất trong hệ thống giải thưởng bất động sản danh giá toàn cầu. .  Vượt qua nhiều vòng đánh giá nghiêm ngặt của Hội đồng giám khảo quốc tế International Property Awards , đại diện của Việt Nam - Vinhomes Riverside do Tập đoàn Vingroup đầu tư đã vinh dự đứng đầu hạng mục “Bất động sản tốt nhất thế giới” năm 2018. Được coi là giải thưởng cao nhất của hệ thống giải thưởng, ngôi vị “Bất động sản tốt nhất thế giới” luôn là đích phấn đấu của các dự án bất động sản trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_119	Hội đồng giám khảo thế giới bình chọn cho Vinhomes Riverside sau khi đánh giá kỹ lưỡng các điểm ưu việt của hệ sinh thái toàn diện và hơn 100 tiện ích nội khu đa dạng được quy hoạch đồng bộ, khoa học. Đặc biệt, cảnh quan xanh mát với hơn 70ha cây xanh; 12,4ha mặt hồ Harmony và 18,8km kênh đào tại Vinhomes Riverside đã thuyết phục hoàn toàn các chuyên gia bất động sản hàng đầu thế giới.
VN12_News_VinGroup_120	Bà Nguyễn Diệu Linh – Tổng giám đốc Công ty Vinhomes chia sẻ: “Vinhomes Riverside đạt giải thưởng “Bất động sản tốt nhất thế giới” năm 2018 không chỉ là thành quả và niềm tự hào của Tập đoàn Vingroup. Giải thưởng đã khẳng định tầm vóc và năng lực của ngành bất động sản Việt Nam, cho thấy chúng ta đã sánh ngang, thậm chí vượt trên nhiều dự án bất động sản quốc tế trong việc kiến tạo ra những không gian đáng sống nhất”.
VN12_News_VinGroup_121	IPA là hệ thống giải thưởng bất động sản danh giá bậc nhất trên thế giới, được công nhận trên toàn cầu và là bảo chứng uy tín của các doanh nghiệp bất động sản. Giải thưởng vinh danh các công trình kiến trúc, thiết kế nội thất, chủ đầu tư/tư vấn/ marketing & website bất động sản, khu đô thị/ thương mại/ nghỉ dưỡng/ sân golf; với tiêu chí chất lượng dịch vụ, phát triển bền vững, tiêu chuẩn sống cao, tính độc đáo và sáng tạo. Đây cũng chính là những tiêu chí hàng đầu mà Tập đoàn Vingroup đề cao khi quy hoạch phát triển khu đô thị Vinhomes Riveside cũng như các dự án bất động sản khác.
VN12_News_VinGroup_122	Từ năm 2012 đến nay, các dự án của Vingroup liên tiếp được IPA vinh danh hàng đầu khu vực và thế giới ở các hạng mục khác nhau, từ “Dự án phức hợp tốt nhất”, “Dự án có cảnh quan tốt nhất”, “Tòa nhà cao tầng tốt nhất” đến “Chủ đầu tư TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI tốt nhất”... .  Việc Vinhomes Riverside được IPA vinh danh ở hạng mục giải thưởng “Bất động sản tốt nhất thế giới” 2018 không chỉ tái khẳng định vị trí nhà phát triển Bất động sản số 1 Việt Nam của Vingroup mà còn cho thấy các dự án của một Chủ đầu tư Bất động sản đến từ Việt Nam hoàn toàn có thể tự tin chinh phục những đỉnh cao của bất động sản thế giới.
VN12_News_VinGroup_123	VINCITY GIA LÂM RA MẮT THE PARK - PHÂN KHU CĂN HỘ ĐẦU TIÊN. .  Ngày 31/10/2018, Tập đoàn Vingroup chính thức ra mắt The Park - phân khu căn hộ đầu tiên của Dự án VinHomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội); đồng thời, áp dụng tiến độ thanh toán đặc biệt – chỉ cần trả trước 10% để phù hợp với đông đảo người dân. .  Là Phân khu căn hộ đầu tiên được ra mắt, The Park gồm 16 tòa tháp tọa lạc tại các vị trí đắc địa với một mặt nhìn ra kênh đào và Công viên Thể thao trung tâm, một mặt nhìn ra hồ lớn rộng 24,5ha. Như vậy là ngoài các tiện ích chung của cả dự án như biển hồ nước mặn rộng 6,1ha, Công viên Thể thao ngoài trời với 700 máy tập ở khắp nội khu, Công viên BBQ với hơn 100 điểm nướng, thì The Park cũng kề cận hai hệ thống giáo dục của Dự án là Đại học quốc tế VinUni và hệ thống trường học mầm non và liên cấp Vinschool.
VN12_News_VinGroup_124	Bao quanh và xen kẽ trong phân khu là hàng loạt tiện ích sống chất lượng bao gồm: hồ tiểu cảnh, sân chơi trẻ em và sân chơi vận động, các sân thể thao và sân tập dưỡng sinh thư giãn, hàng trăm máy tập gym miễn phí, các khu BBQ ngoài trời và cảnh quan sinh động. .  Các căn hộ tại The Park có diện tích từ 28m2 đến khoảng 75m2, gồm nhiều loại hình đa dạng, từ căn hộ studio, căn hộ 1-3 phòng ngủ, căn hộ 1-2 phòng ngủ cộng 1… đảm bảo đáp ứng tối đa và chi tiết tới từng nhóm khách hàng. Điểm ưu việt tiếp theo là tuy diện tích không quá lớn song các căn hộ đều có thiết kế thông minh, công năng linh hoạt với tất cả các phòng đều đón sáng và được thông gió tự nhiên.
VN12_News_VinGroup_125	Bên cạnh đó, để góp phần giải quyết vấn đề nhà ở cho người dân, Tập đoàn Vingroup đã công bố chính sách bán hàng ưu việt chưa từng có, được thiết kế riêng cho VinHomes. Theo đó, thay vì đóng ngay 30% giá trị căn hộ khi mua theo như thông lệ thị trường, khách hàng mua VinHomes sẽ được giãn cách thành 3 giai đoạn, cụ thể, khách hàng chỉ cần đóng 10% đã được ký hợp đồng mua bán; nộp tiếp 10% vào 90 ngày tiếp theo và hoàn thành 10% cuối sau 180 ngày. 70% còn lại khách hàng có thể được ngân hàng Techcombank cho vay vốn và trả góp trong thời gian lên tới 35 năm.
VN12_News_VinGroup_126	Với việc giãn tiến độ thanh toán và cho vay 70% trong thời hạn dài nhất Việt Nam, VinHomes là lựa chọn tối ưu cho mọi đối tượng khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trẻ tuổi, kinh tế đang trong giai đoạn tích lũy nhưng muốn thụ hưởng ngay chất lượng sống hiện đại, đẳng cấp.
VN12_News_VinGroup_127	“Về chất lượng sống và tiện ích, VinHomes có đẳng cấp tiệm cận với Vinhomes, tuy ở các vị trí hơi xa trung tâm nhưng rất tiềm năng, và có quỹ đất rộng lớn nên có thể xây dựng được các tiện ích vượt trội. Đây sẽ không chỉ là tổ ấm trên cả ước mơ của nhiều người, mà còn là nơi lý tưởng để hội tụ các vị khách thuê nhà, kể cả những khách thuê khó tính nhất. Vì vậy cơ hội tăng trưởng sẽ rất lớn. Đặc biệt, với giải pháp tài chính tốt chưa từng có, khách hàng chỉ cần trả từ 3,9 triệu trở lên mỗi tháng là đã có thể sở hữu căn hộ nội đô, cận biển, kế hồ - tôi tin VinHomes Ocean Park sẽ là điểm bùng nổ của thị trường trong thời gian tới” - bà Trần Thị Minh Đức, Giám đốc Kinh doanh, Công ty Cổ phần Vinhomes khẳng định.
VN12_News_VinGroup_128	Để tạo điều kiện cho khách hàng tìm hiểu thông tin chi tiết, chủ đầu tư sẽ chính thức mở cửa căn hộ mẫu và nhận đăng ký nguyện vọng của Khách hàng từ ngày 03/11/2018. Khách hàng vui lòng đặt lịch hẹn tham quan qua hotline: 0 8 8 8 0 4 9 6 6 9 để được đón tiếp và phục vụ chu đáo!  .  Đại đô thị VinHomes Ocean Park có tổng diện tích 420ha, cách Đại học Nông nghiệp 2km và trung tâm Thành phố khoảng 15 – 20 phút chạy xe. Mật độ xây dựng tại VinHomes Ocean Park chỉ gần 19%, với 117ha công viên cây xanh và mặt nước, trong đó có biển hồ nước mặn rộng 6,1ha.
VN12_News_VinGroup_129	Cùng với cảnh quan độc đáo, VinHomes Ocean Park còn sở hữu tổ hợp dịch vụ tiện ích đủ đầy, bao gồm trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại và các đại tiện ích điểm nhấn. Tiêu biểu có Công viên Thể thao với hơn 700 máy tập ở khắp đô thị, Công viên Gym với hơn 100 điểm nướng, hàng chục Công viên Dưỡng sinh cho người cao tuổi, hơn 60 sân chơi trẻ em quy mô lớn, hơn 150 sân tập thể thao các loại… .  Đối diện với Đại đô thị sẽ là Công viên Vui chơi Giải trí Vinpearl Land quy mô hơn 80ha với tổng mức đầu tư dự kiến là 1,5 tỷ USD và Công viên Công cộng Thành phố rộng 210ha, mang đến tầm nhìn cảnh quan khoáng đạt và “lá phổi xanh” cho toàn khu vực.
VN12_News_VinGroup_130	VINHOMES RA MẮT “THÀNH PHỐ ĐẠI DƯƠNG” VINCITY OCEAN PARK. .  Ngày 17/10/2018, dự án VinHomes đầu tiên - “Thành phố đại dương” VinHomes Ocean Park chính thức ra mắt. Với ý tưởng độc đáo và táo bạo, mang “biển hồ vào lòng thành phố” - VinHomes Ocean Park là dự án duy nhất tại Việt Nam sở hữu biển hồ nước mặn lên tới 6,1ha, trong tổng không gian công viên, cây xanh và mặt nước lên đến 117ha.
VN12_News_VinGroup_131	“Thành phố đại dương” VinHomes Ocean Park tọa lạc ở giao điểm vàng tại Gia Lâm, Hà Nội với quy mô 420ha. Được quy hoạch theo mô hình “Đại đô thị đẳng cấp Singapore & hơn thế nữa”, VinHomes Ocean Park dành phần lớn diện tích để kiến tạo cảnh quan thiên nhiên với mật độ xây dựng lý tưởng, chỉ gần 19% cùng hàng loạt điểm nhấn hiện đại và sáng tạo.
VN12_News_VinGroup_132	Trong đó, điểm nhấn độc đáo nhất là biển hồ nước mặn rộng tới 6,1ha với bãi cát trắng trải dài, tạo thành “đại dương thu nhỏ” ngay trong khuôn viên đô thị. Liền kề biển hồ nhân tạo là 24,5ha diện tích hồ lớn trung tâm với những bãi cát trắng ven hồ và hệ thống công viên, cây xanh 62ha xen kẽ giữa các phân khu. Với tổng diện tích công viên, cây xanh và mặt nước lên đến 117ha, VinHomes Ocean Park mở ra một không gian sống độc nhất vô nhị - đô thị biển hồ giữa lòng thành phố.
VN12_News_VinGroup_133	Phát huy tối đa lợi thế cảnh quan khoáng đạt, VinHomes Ocean Park xây dựng một hệ thống tiện ích giúp rèn luyện sức khỏe hiện đại và quy mô bậc nhất Việt Nam, gồm: hơn 700 máy tập tại công viên thể thao ngoài trời và các công viên nội khu, 150 sân thể thao, hơn 60 sân chơi trẻ em và sân chơi vận động liên hoàn, 8 bể bơi trong nhà và ngoài trời phong cách resort cùng với đường dạo, chạy bộ và đạp xe ven hồ dài 8,5km… phân bổ khắp khu đô thị. Ngoài các bể bơi sẽ thu phí để giảm phí quản lý chung và đảm bảo công bằng giữa các cư dân có và không sử dụng bể bơi, tất cả các khu thể thao ngoài trời còn lại cư dân sẽ được sử dụng miễn phí.
VN12_News_VinGroup_134	“Thành phố đại dương” cũng kiến tạo 6 công viên BBQ với hơn 100 điểm nướng ngoài trời nhằm mang đến không gian sinh thái hoàn hảo cho cư dân sum họp gia đình và kết nối bạn bè. Đặc biệt, hàng chục vườn dưỡng sinh sẽ được Chủ đầu tư phát triển để trở thành không gian luyện tập và giao lưu lý tưởng cho cộng đồng người cao tuổi tại VinHomes Ocean Park.
VN12_News_VinGroup_135	Bên cạnh cuộc sống xanh đầy đủ và nhiều tiện ích, “Thành phố đại dương” VinHomes Ocean Park được phát triển theo mô hình đại đô thị xanh, văn minh, hiện đại từ Singapore. Đại đô thị gồm 4 phân khu căn hộ, trường học các cấp từ mầm non tới đại học, bệnh viện đa khoa, TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI và văn phòng… Trong đó, các căn hộ VinHomes Ocean Park cung cấp đa dạng 14 loại diện tích từ khoảng 28m2 đến khoảng 75m2 được thiết kế hợp lý, công năng linh hoạt và bố trí thông minh.
VN12_News_VinGroup_136	VinHomes Ocean Park sẽ được quản lý theo tiêu chuẩn VinHomes từ Chủ đầu tư Vinhomes nhằm duy trì môi trường cảnh quan, tiện ích và mang đến một cuộc sống tốt nhất cho cư dân. Trong đó, hệ thống an ninh được chú trọng với camera an ninh giám sát 24/24; Intercom kết nối trực tiếp từ căn hộ xuống sảnh và tầng hầm; hệ thống quẹt thẻ thang máy….
VN12_News_VinGroup_137	Đặc biệt, nhằm đưa mô hình đô thị đẳng cấp “Singapore và hơn thế nữa” tiệm cận đến đông đảo người dân, Vinhomes và ngân hàng Techcombank đã kết hợp đưa ra một giải pháp tài chính đột phá. Theo đó, Techcombank sẽ lần đầu tiên đưa ra gói giải pháp linh hoạt, cụ thể chỉ cần trả từ 3,9 triệu đồng/tháng, khách hàng đã có thể sở hữu một căn hộ tại “Thành phố đại dương”. Khách hàng cũng có thể lựa chọn những gói giải pháp linh hoạt khác tùy theo nhu cầu, khả năng chi trả và được tạo điều kiện vay trả góp trong thời hạn lên đến 35 năm.
VN12_News_VinGroup_138	VinHomes Ocean Park nằm tại giao điểm vàng ở Gia Lâm, từ đây vừa dễ dàng di chuyển vào trung tâm thành phố, vừa linh hoạt kết nối tới các tỉnh thành lân cận. Trong tương lai, tuyến đường sắt đô thị số 8 kết nối các quận Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Gia Lâm cũng sẽ giúp cư dân VinHomes Ocean Park tối ưu hóa việc đi lại nhờ các phương tiện công cộng.
VN12_News_VinGroup_139	Ngày 28/09/2018, Công ty Cổ phần Vinhomes chính thức công bố quy hoạch dòng sản phẩm VinHomes theo mô hình “Đại đô thị đẳng cấp Singapore và hơn thế nữa”. Theo đó, các khu đô thị VinHomes thường có quy mô lớn lên đến hàng trăm ha, không xa trung tâm Hà Nội và Tp. HCM, được quy hoạch và phát triển theo mô hình đô thị văn minh, hiện đại của Singapore. .  Các dự án VinHomes đều nhất quán ở việc tối ưu hóa chất lượng sống với mật độ xây dựng thấp; ưu tiên không gian cho cảnh quan và công viên cây xanh và hệ thống tiện ích đồng bộ từ giáo dục, y tế, văn phòng, thương mại dịch vụ… đến vui chơi giải trí.
VN12_News_VinGroup_140	Đặc biệt, bên cạnh mô hình đô thị ưu việt từ Singapore, VinHomes còn bổ sung thêm các tiện ích mới, mang tới cho cư dân tương lai những dịch vụ và tiện ích đáp ứng các nhu cầu nâng cao sức khỏe, sảng khoái tinh thần, gắn kết tình thân gia đình, bè bạn. Đó là các Công viên gym (thể dục tập máy) ngoài trời với quy mô lên tới hàng trăm máy tập, xen kẽ không gian xanh; Công viên BBQ với hàng trăm điểm nướng ngoài trời. Đây là không gian lý tưởng cho các hoạt động vui chơi giải trí, rèn luyện thể chất của cư dân tương lai. Các đại đô thị VinHomes còn sở hữu hệ thống sân tập thể thao đa dạng gồm sân tennis, sân tập bóng rổ, sân bóng đá, sân cầu lông, bóng chuyền hơi; 60 - 70 sân chơi trẻ em và sân chơi vận động các loại tại chân các tòa nhà ở mỗi dự án và chuỗi các bể bơi phong cách resort...
VN12_News_VinGroup_141	Cùng với mô hình “Singapore và hơn thế nữa” là hệ thống dịch vụ quản lý đô thị với uy tín, chất lượng đã được khẳng định từ Công ty Cổ phần Vinhomes. Một số hạng mục sẽ được Vinhomes tách khỏi phí quản lý và thu phí hợp lý theo nhu cầu sử dụng của từng cá nhân nhằm giảm thiểu chi phí dịch vụ cơ bản và đảm bảo tính công bằng. .  Một điểm đột phá nữa là, lần đầu tiên khách hàng sẽ được tiếp cận với một giải pháp tài chính độc đáo, với thời hạn trả góp lên đến 35 năm và phương thức thanh toán linh hoạt – giải pháp tài chính của VinHomes được coi là bước tiến mới, giúp đại đa số người dân có thể an cư lạc nghiệp, rút ngắn thời gian chờ đợi tích lũy.
VN12_News_VinGroup_142	Dự kiến, đại đô thị VinHomes đầu tiên là VinHomes Ocean Park sẽ ra mắt tại Gia Lâm, Hà Nội, với điểm nhấn là biển hồ nước mặn và hồ lớn trung tâm. Tiếp sau đó, Vinhomes cũng sẽ công bố VinHomes Sportia – đô thị hạt nhân với tinh thần thể thao năng động tại Tây Mỗ, Đại Mỗ, Hà Nội và VinHomes Grand Park – đô thị công viên tại Quận 9, Tp.HCM.
VN12_News_VinGroup_143	VINGROUP PHÁT TRIỂN NHÀ Ở CHO NGƯỜI THU NHẬP THẤP. .  Ngày 29/6/2018, Tập đoàn Vingroup chính thức công bố tham gia phân khúc nhà ở giá rẻ - thương hiệu Happy Town. Với mức giá chỉ từ gần 200 triệu đồng/căn hộ trở lên, Happy Town mở ra cơ hội an cư lạc nghiệp cho nhiều lao động thu nhập thấp, góp phần giải bài toán nhà ở đang rất bức thiết tại các địa phương.
VN12_News_VinGroup_144	Nhằm cung cấp cho thị trường sản phẩm nhà ở có chất lượng, giá phù hợp phân khúc bình dân - Tập đoàn Vingroup sẽ triển khai chiến lược xây dựng nhà ở cho người thu nhập thấp tại các khu công nghiệp ở một số tỉnh thành trên cả nước, ngoại trừ hai đô thị lớn là Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. .  Theo đó, các căn hộ Happy Town sẽ được phát triển với diện tích tối thiểu từ 30m2 một căn, tạo điều kiện an cư thuận lợi cho đa số người lao động thu nhập thấp, góp phần ổn định nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp; và có tác động tích cực trong công tác an sinh xã hội tại các địa phương.
VN12_News_VinGroup_145	Dự kiến, trong giai đoạn đầu, Happy Town sẽ được triển khai tại 3 tỉnh có nhiều khu công nghiệp lớn, đang tập trung đông đảo lao động nhập cư là Bắc Ninh, Bình Dương và Đồng Nai. .  Việc gia nhập lĩnh vực nhà ở thu nhập thấp đã đưa Vingroup trở thành nhà phát triển bất động sản số một Việt Nam cả trên quy mô doanh nghiệp lẫn phạm vi hoạt động, với ba dòng thương hiệu chính: Vinhomes – Nhà ở Trung - cao cấp, VinHomes – Nhà ở trung cấp, Happy Town – Nhà ở bình dân.
VN12_News_VinGroup_146	Phát biểu về việc tham gia phân khúc mới, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn cho biết: “Tập đoàn Vingroup không đặt mục tiêu lợi nhuận lên hàng đầu với thương hiệu Happy Town mà mong muốn chung tay cùng xã hội giải quyết vấn đề nhà ở bức thiết cho công nhân và người lao động có thu nhập thấp. Chúng tôi sẽ nỗ lực để xây dựng thành công các khu đô thị văn minh, an toàn với giá bán thấp nhất có thể để ngày càng nhiều người lao động có nơi an cư, lạc nghiệp”.
VN12_News_VinGroup_147	Hiện cả nước hiện có 2,8 triệu công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất với 1,7 triệu người có nhu cầu về nhà ở. Tuy nhiên, thị trường mới đáp ứng được 8 – 10% nhu cầu, đa số người lao động phải thuê trọ với điều kiện sống rất thấp, ảnh hưởng đến sức khỏe và tác động đến năng suất lao động. Do đó, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và nhà ở cho người thu nhập thấp đã được Chính phủ đặt trọng tâm trong Chiến lược phát triển Nhà ở đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030.
VN12_News_VinGroup_148	VINHOMES ĐẦU TƯ 500 TỶ NÂNG CẤP TOÀN DIỆN HỆ THỐNG Phòng cháy chữa cháy VÀ AN NINH. .  Vinhomes vừa công bố đầu tư 500 tỷ đồng nhằm nâng cấp các hạng mục liên quan đến công tác an ninh, an toàn phòng cháy chữa cháy (Phòng cháy chữa cháy) cho các khu đô thị của Vinhomes. Trong đó, hai hạng mục trọng điểm là thay thế toàn bộ cửa chính căn hộ thành cửa chống cháy 70 phút và aptomat thường thành aptomat chống rò; và một số hạng mục an ninh đô thị. .  Nhằm mang đến môi trường sống an toàn tối đa cho cư dân, Công ty Cổ phần Vinhomes - chủ đầu tư chuỗi đô thị Vinhomes vừa quyết định đầu tư 500 tỷ đồng để tiến hành đầu tư, nâng cấp một số hạng mục liên quan đến Phòng cháy chữa cháy và an ninh tại tất cả các khu Đô thị Vinhomes trên toàn quốc.
VN12_News_VinGroup_149	Theo đó, cửa chính của tất cả căn hộ Vinhomes sẽ được thay thế bằng của gỗ công nghiệp có khả năng chống cháy trong vòng 70 phút; thay thế aptomat thông thường bằng aptomat chống dòng rò cấp nguồn của các ổ cắm trong căn hộ. Ngoài hai hạng mục quan trọng nêu trên, Vinhomes cũng tăng cường rà soát, lắp đặt bổ sung các đầu báo cháy, báo khói, đầu phun chữa cháy tự động… tại các khu vực công cộng có nguy cơ phát sinh cháy như các khu vực kỹ thuật, phòng rác.
VN12_News_VinGroup_150	Cùng với các thiết bị Phòng cháy chữa cháy, Vinhomes cũng bổ sung và tăng mạnh số lượng camera an ninh tại các vị trí cần thiết nhằm tăng cường công tác an ninh cho các khu đô thị. .  Bên cạnh hệ thống thiết bị, Vinhomes thành lập một bộ phận chuyên trách và bổ sung 1 chức danh Phó tổng Giám đốc Công ty để phụ trách các vấn đề về an ninh, an toàn, Phòng cháy chữa cháy nhằm tăng cường đội ngũ nhân sự có chuyên môn, nghiệp vụ, có khả năng xử lý kịp thời, tại chỗ cho tất cả các Khu Đô thị của Vinhomes.
VN12_News_VinGroup_151	Toàn bộ việc nâng cấp các hạng mục nói trên sẽ bắt đầu được thực hiện từ tháng 6 năm 2018 (sau khi có sự đồng thuận của chủ nhân các căn hộ), bằng chi phí của Công ty Cổ phần Vinhomes với tổng ngân sách khoảng 500 tỷ đồng. .  Trên thực tế, các khu đô thị Vinhomes luôn đi đầu trong công tác an ninh, an toàn Phòng cháy chữa cháy. Tuy nhiên với mong muốn mang lại chất lượng sống tốt nhất cho cư dân, trong đợt nâng cấp lần này, nhiều hạng mục dù không bắt buộc theo quy định hiện hiện hành, hoặc không được quy định tại thời điểm triển khai xây dựng các khu đô thị vẫn được Vinhomes triển khai thực hiện.
VN12_News_VinGroup_152	Trước đó, Vinhomes đã thường xuyên bổ sung miễn phí nhiều hạng mục tiện ích như bể bơi trong nhà (Times City; Royal City), bể bơi vô cực; công viên khủng long (Vinhomes Riverside); các dụng cụ tập thể thao ngoài trời….cho cư dân. Vinhomes cũng là chủ đầu tư đi đầu trong việc triển khai các chuỗi “giá trị mềm” cho các khu đô thị như tổ chức các sự kiện gắn kết cộng đồng, hội thao, tài trợ lễ hội, mở các lớp kỹ năng dành cho người giúp việc, lớp vẽ, bơi cho cư dân nhí…. .  Với những giá trị gia tăng liên tục được bổ sung, nâng cấp và làm mới –Vinhomes đã thực hiện đúng định hướng kiến tạo không gian sống chất lượng cao, và được thị trường bình chọn là chủ đầu tư của nhiều “khu đô thị đáng sống nhất” nhất Việt Nam, khẳng định vị thế uy tín của nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_153	VINGROUP 3 NĂM LIÊN TỤC LÀ CHỦ ĐẦU TƯ BẤT ĐỘNG SẢN UY TÍN NHẤT VIỆT NAM. .  Tập đoàn Vingroup vừa được vinh danh vị trí số 1 trong Top 10 chủ đầu tư bất động sản uy tín nhất Việt Nam năm 2018 do Vietnam Report tổ chức. Đây là lần thứ 3 liên tiếp, Vingroup giành được ngôi vị quán quân tại giải thưởng này, khẳng định vị thế vững chắc của nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_154	Bảng xếp hạng Top 10 Chủ đầu tư bất động sản uy tín năm 2018 được bình chọn dựa trên kết quả nghiên cứu độc lập, khoa học của Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report). Các tiêu chí đánh giá bao gồm: Năng lực tài chính; Uy tín truyền thông; Khảo sát online khách hàng; Nhận định của Nhóm chuyên gia trong ngành và kết quả Khảo sát các đối tượng nghiên cứu. .  Về năng lực tài chính, năm 2017, Vingroup đạt tổng doanh thu thuần hợp nhất là 89.350 tỷ đồng, tăng 55,1% so với năm 2016. Trên thị trường chứng khoán, Vingroup là doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất Việt Nam với tổng mức lên đến 13,62 tỷ USD
VN12_News_VinGroup_155	Về thực tế triển khai, đến nay, Vingroup đã thực hiện 44 dự án trên toàn quốc với tổng lượng căn bán ra năm 2017 đạt 12.697 căn, đạt doanh số 82.009 tỷ đồng. Các dự án của Vingroup hiện diện tại nhiều các tỉnh thành phố trọng điểm trên toàn quốc, và được triển khai đúng với tiến độ và chất lượng cam kết.
VN12_News_VinGroup_156	Về danh mục sản phẩm, Vingroup là chủ đầu tư có sản phẩm đa dạng và chất lượng sống vượt trội trên thị trường. Bên cạnh dịch vụ tiện ích đồng bộ, hoàn hảo như công viên, hồ nước, khu vui chơi, trung tâm thương mại, siêu thị, trường học, bệnh viện… Vingroup luôn là doanh nghiệp đi đầu trong việc nâng cấp chất lượng quản lý – vận hành các khu đô thị, đặc biệt chú trọng thiết lập hệ thống an ninh và phòng cháy chữa cháy chặt chẽ, hiện đại và chuyên nghiệp, thường xuyên được khách hàng bình chọn là những khu đô thị đáng sống nhất tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_157	Phát biểu về sự kiện Vingroup được vinh danh trong ba năm liên tiếp ở vị trí số 1, ông Lê Khắc Hiệp – Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Mục tiêu của Vingroup là liên tục kiến tạo ra những sản phẩm bất động sản có chất lượng vượt trội, đem lại trải nghiệm sống theo tiêu chuẩn quốc tế cho khách hàng tại Việt Nam”.
VN12_News_VinGroup_158	Không chỉ được ghi nhận bởi các giải thưởng trong nước, Vinhomes – thương hiệu bất động sản của Vingroup còn được các tổ chức quốc tế đánh giá cao. Tháng 9/2017, Tạp chí tài chính toàn cầu Euromoney đã trao cho cho Vingroup các danh hiệu: Nhà phát triển bất động sản, Chủ đầu tư dự án phức hợp, Chủ đầu tư trung tâm thương mại và Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_159	Với tất cả các nỗ lực và thành tựu trên, trong các năm trở lại đây, Vinhomes liên tục có tên trong nhóm dẫn đầu 50 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam do Brand Finance bình chọn. Đặc biệt, Vinhomes cũng thương hiệu bất động sản duy nhất đủ tiêu chuẩn hiện diện trong bảng xếp hạng uy tín và danh giá này Brand Finance, bên cạnh vị trí số 1 tại nhiều giải thưởng bất động sản Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_160	VINHOMES METROPOLIS - “TÒA NHÀ CAO TẦNG TỐT NHẤT CHÂU Á THÁI BÌNH DƯƠNG” 2017. .  Vượt qua các vòng đánh giá nghiêm ngặt của Hội đồng giám khảo quốc tế International Property Awards (IPA) và những đề cử nổi bật cấp quốc gia và khu vực - Vinhomes Metropolis đã giành chiến thắng thuyết phục tại hạng mục “Tòa nhà cao tầng tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương" 2017.
VN12_News_VinGroup_161	Công trình tọa lạc tại 29 Liễu Giai, Hà Nội với tầm nhìn độc đáo 360 độ hướng ra 4 hồ lớn của Thủ đô. Cùng với vị trí đắc địa, Vinhomes Metropolis đã chinh phục được Hội đồng giám khảo bởi thiết kế thông minh, sang trọng và tinh tế. Dự án được quy hoạch thành một tổ hợp Văn phòng – TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI – căn hộ cao cấp, gồm gồm 3 tòa tháp căn hộ M1, M2, M3. Các khối nhà được liên kết bằng những khoảng không gian xanh và hệ thống tiện ích ngoài trời, tạo nên một quần thể phức hợp đẳng cấp. Bên ngoài các tòa tháp trang bị hệ kính hộp Low-E với tác dụng cản nhiệt, cản tia cực tím, bên trong căn hộ có nội thất liền tường sang trọng với hệ thống điều hòa trung tâm, thiết bị vệ sinh cao cấp thương hiệu Duravit và Hansgrohe.
VN12_News_VinGroup_162	Bên cạnh yếu tố chất lượng và kỹ thuật xây dựng - không gian xanh tại Vinhomes Metropolis được IPA đánh giá cao, góp phần ghi điểm cho giải thưởng “Tòa nhà cao tầng tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương 2017”. Dự án sở hữu hệ thống cảnh quan hoàn hảo, với điểm nhấn là khu vườn nổi tại tầng 4, liên thông cả 3 tòa tháp, vừa tạo ra cảnh quan xanh mát, vừa trở thành biểu tượng kiến trúc đặc trưng. .  Cũng tại sự kiện, tòa tháp cao 81 tầng Landmark 81 thuộc Khu đô thị Vinhomes Central Park một lần nữa được vinh danh là “Công trình kiến trúc cao tầng tốt nhất Thế giới” trong phần giải thưởng dành cho công ty tư vấn thiết kế Atkins. Năm 2016, cũng với Tòa tháp Landmark 81, chủ đầu tư Vingroup đã giành giải thưởng “Tòa nhà cao tầng tốt nhất thế giới".
VN12_News_VinGroup_163	Phát biểu về giải thưởng, bà Dương Thị Mai Hoa - Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết: “Với 2 năm liên tiếp được vinh danh ở hạng mục “Tòa nhà cao tầng tốt nhất” khu vực và thế giới, Vingroup tự hào góp phần mang đến chất lượng và chuẩn mực sống sánh ngang với các nước phát triển ngay tại Việt Nam”. .  Từ năm 2012 đến nay, các dự án của Vingroup liên tiếp được IPA vinh danh hàng đầu khu vực và thế giới ở các hạng mục khác nhau như, từ “Dự án phức hợp tốt nhất”, “Dự án có cảnh quan tốt nhất”, “Tòa nhà cao tầng tốt nhất” đến “Chủ đầu tư TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI tốt nhất”... góp phần khẳng định đẳng cấp và vị thế của trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam của Vingroup.
VN12_News_VinGroup_164	VINGROUP ĐẦU TƯ NÂNG CẤP, SỬA CHỮA CẦU THƯỢNG LÝ - HẢI PHÒNG. .  Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng vừa phê duyệt chủ trương giao cho Tập đoàn Vingroup cải tạo, chỉnh trang lại cầu Thượng Lý (Phường Thượng Lý, Quận Hồng Bàng). Toàn bộ kinh phí trùng tu, cải tạo do Tập đoàn Vingroup tài trợ, dưới sự hướng dẫn thực hiện của Sở Giao thông Vận tải thành phố. .  Cầu Thượng Lý bắc qua sông đào Thượng Lý, được xây dựng lần đầu năm 1934. Sau nhiều lần xây lại, cầu đã xuống cấp, ảnh hưởng đến giao thông và cảnh quan chung của thành phố.
VN12_News_VinGroup_165	Với mong muốn đóng góp vào công tác trùng tu, cải tạo nâng cấp và phát triển các công trình công cộng phục vụ xã hội, Tập đoàn Vingroup đã xin ý kiến Ủy ban nhân dân và được đồng ý cho thực hiện dự án cải tạo Cầu Thượng Lý. Chủ trương trên cũng phù hợp với kế hoạch “Quy hoạch giao thông vận tải đường bộ thành phố Hải Phòng đến năm 2020, định hướng đến năm 2030” theo Dự thảo báo cáo tóm tắt của Ủy ban nhân dân thành phố trình kỳ họp thứ 11 HĐND thành phố khóa 14.
VN12_News_VinGroup_166	Theo đó, công trình được Vingroup tài trợ toàn phần bằng nguồn vốn của doanh nghiệp. Việc nâng cấp, sửa chữa bao gồm: sơn lại thành cầu; thay mới lan can; thay thế và bổ sung mới hệ thống đèn chiếu sáng, đèn hắt; sơn lại vạch phân làn giao thông trên mặt cầu. .  Sau khi được phê duyệt phương án trùng tu, tôn tạo, Tập đoàn Vingroup đã lên kế hoạch và sẽ tiến hành thi công vào tháng 7/2017, dự kiến hoàn thành vào khoảng đầu tháng 9/2017.
VN12_News_VinGroup_167	Hải Phòng là một trong những địa bàn đầu tư trọng điểm của Tập đoàn Vingroup với nhiều dự án đã và đang triển khai như: TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI Vincom Plaza Lê Thánh Tông; Vinpearl Golf Hải Phòng (Giai đoạn 1 của dự án Vũ Yên); Bệnh viện Vinmec Hải Phòng và mới nhất là khu phức hợp 5 sao Vinhomes Imperia. Đây là khu đô thị phức hợp sang trọng và đẳng cấp đầu tiên tại Hải Phòng do Tập đoàn Vingroup đầu tư hứa hẹn trở thành điểm nhấn về kiến trúc và cảnh quan của thành phố. Dự án sẽ bắt đầu bàn giao vào cuối năm 2017.
VN12_News_VinGroup_168	Có thể thấy, thông qua việc đầu tư nâng cấp, sửa chữa cầu Thượng Lý nói riêng, và các dự án bất động sản nói chung Vingroup tiếp tục thể hiện mong muốn được góp phần tích cực phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng, và khẳng định quyết tâm đồng hành lâu dài cùng sự phát triển của thành phố.
VN12_News_VinGroup_169	VINGROUP – “NƠI LÀM VIỆC TỐT NHẤT VIỆT NAM” VỀ BẤT ĐỘNG SẢN, BÁN LẺ VÀ DU LỊCH. .  Ngày 22/3/2017, Tập đoàn Vingroup đã được vinh danh là “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” trong các lĩnh vực Bất động sản, Bán lẻ và Du lịch. Đây là lần thứ 3 liên tiếp, Vingroup hiện diện trong 100 doanh nghiệp có môi trường làm việc và phát triển cá nhân hàng đầu cho người lao động trên toàn quốc.
VN12_News_VinGroup_170	Kết quả này được công bố trong lễ vinh danh 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2016 do mạng cộng đồng nghề nghiệp Anphabe phối hợp với Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen tổ chức. Bình chọn được thực hiện thông qua khảo sát độc lập với các đáp viên là người lao động, dựa trên các tiêu chí liên quan đến đội ngũ lãnh đạo, chất lượng công việc, cơ hội phát triển, cuộc sống người lao động, danh tiếng công ty, văn hóa doanh nghiệp và các hoạt động gắn kết…
VN12_News_VinGroup_171	Tại Top 100 năm nay, Tập đoàn Vingroup tiếp tục khẳng định là một trong những môi trường phát triển nghề nghiệp tốt nhất Việt Nam. Đặc biệt, Vingroup được đánh giá là “Nơi làm việc tốt nhất” ở cả 3 nhóm ngành nghề đang là lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn là Bất động sản, Kiến trúc,Thiết kế, Bán lẻ,Bán sỉ,Thương mại và Du lịch,Nhà hàng, Khách sạn.
VN12_News_VinGroup_172	Trong đó, Vingroup tiếp tục đứng đầu trong ngành Bất động sản trong 3 năm liên tiếp và đứng đầu ngành Bán lẻ 2 năm liên tiếp. Đây là hai nhóm ngành có sự cạnh tranh quyết liệt trên thị trường nhân sự. Riêng mảng Du lịch, Nhà hàng, Khách sạn, nhờ cải tiến trong chuẩn hóa bộ máy, đặt trọng tâm vào xây dựng đội ngũ nhân sự, Vingroup đã bứt phá từ vị trí thứ 2 lên dẫn đầu về môi trường làm việc năm 2016. Ngoài ra, Tập đoàn cũng nằm trong Top 10 Nơi làm việc tốt nhất trong ngành Nông nghiệp, Lâm nghiệp, Thức ăn chăn nuôi dù thương hiệu VinEco chuyên về nông nghiệp công nghệ cao mới ra mắt năm 2015.
VN12_News_VinGroup_173	Việc Vingroup liên tục đạt được những vị trí cao nhất trong một bản khảo sát chuyên nghiệp nhất tại Việt Nam chính là thành quả cho những nỗ lực đầu tư vào yếu tố Con người. Tập đoàn coi Người lao động là vốn quý nhất và ban hành các chính sách ưu đãi ưu việt. Vingroup không chỉ thuộc top đầu về thu nhập mà còn là một trong những môi trường năng động, sáng tạo và có tiềm năng thăng tiến tốt nhất Việt Nam. Đặc biệt, lĩnh vực bất động sản, bán lẻ, du lịch và nông nghiệp của Vingroup được coi là môi trường có tốc độ phát triển kiến thức và nghề nghiệp hàng đầu Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_174	Tập đoàn Vingroup hiện có gần 40.000 nhân sự, hoạt động đa ngành trong lĩnh vực bất động sản, bán lẻ, du lịch, vui chơi giải trí, y tế, giáo dục, nông nghiệp… và là một trong những tập đoàn có số lượng nhân sự lớn trong khối doanh nghiệp tư nhân Việt Nam. Năm 2017, Vingroup tiếp tục đặt mục tiêu trở thành “Tập đoàn học tập”, tạo điều kiện cho mọi thành viên có điều kiện nâng cao kiến thức, phát triển bản thân, từ đó duy trì vị thế đứng đầu trong các lĩnh vực kinh doanh.
VN12_News_VinGroup_175	VINPEARL AIR THÔNG BÁO TUYỂN SINH PHI CÔNG VÀ KỸ THUẬT BAY KHÓA 1. .  Nhằm đáp ứng nhu cầu phi công ngày càng cao tại Việt Nam và trên thế giới, ngày 16/08/2019, Trường Đào tạo nhân lực kĩ thuật cao ngành Hàng không, thuộc Tập đoàn Vingroup công bố chính thức tuyển sinh khóa 1 với số lượng dự kiến 400 học viên phi công. Học viên trúng tuyển sẽ được đào tạo trong 26 tháng, có cơ hội liên thông lên Đại học chuyên ngành quản trị Hàng không và được đảm bảo việc làm sau tốt nghiệp. Ngoài ra, học viên còn được tham gia chương trình hỗ trợ học phí, với mức hỗ trợ tối đa lên đến 50.000 USD/người và được ngân hàng hỗ trợ cho vay tới 75% gói học phí.
VN12_News_VinGroup_176	Ngay sau khi ký kết với Tập đoàn CAE (Canada) thoả thuận hợp tác đào tạo phi công, kỹ thuật bay và các nhân sự khác trong lĩnh vực hàng không, Tập đoàn Vingroup mới đây đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Cao đẳng kỹ thuật khoa học Hàng không Aviator - ACAST (Mỹ) và Học viện đào tạo Phi công – AAPA (Úc). Đồng thời, Trường Đào tạo nhân lực kĩ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air công bố chính thức tuyển sinh 400 học viên phi công khóa 1.
VN12_News_VinGroup_177	Học viên trúng tuyển sẽ được đào tạo cơ bản tại 1 trong các Học viện đào tạo hàng đầu thế giới tại Mỹ hoặc Úc và huấn luyện chuyển loại tại Trường đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air, trong thời gian 26 tháng. Sau khi tốt nghiệp, các học viên sẽ được cấp chứng chỉ phi công tiêu chuẩn quốc tế CAAV, FAA và CASA; và có cơ hội học liên thông lên Đại học chuyên ngành quản trị Hàng không. Toàn bộ học viên đều được Vinpearl Air đảm bảo việc làm trong môi trường chuyên nghiệp và thu nhập hấp dẫn sau khi ra trường.
VN12_News_VinGroup_178	Đây là chương trình phi lợi nhuận, trong đó để giải quyết bài toán tài chính hỗ trợ các học viên, tất cả các học viên sẽ được ngân hàng cho vay tới 75% học phí, ân hạn trả gốc đến 26 tháng và trả dần khi bắt đầu đi làm. Ngoài ra, Tập đoàn Vingroup sẽ đứng ra bảo lãnh cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn vay ngân hàng, được hỗ trợ 100% lãi vay; những trường hợp đặc biệt khó khăn sẽ được hỗ trợ kinh phí lên đến 50.000 USD/học viên, trong đó một phần sẽ được trích để trả lãi ngân hàng, một phần được trừ vào học phí phải đóng.
VN12_News_VinGroup_179	“Chúng tôi tin rằng với chất lượng quốc tế do các Học viện hàng không hàng đầu thế giới của Mỹ và Úc đào tạo; cơ chế đào tạo không lợi nhuận và các gói hỗ trợ tài chính thiết thực từ Vingroup - tình trạng khan hiếm phi công tại Việt Nam sẽ được giảm thiểu trong thời gian tới. Đồng thời chúng tôi cũng hướng tới việc xuất khẩu phi công ra khắp thế giới”. Ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_180	Điều kiện ứng tuyển là công dân Việt Nam từ 18 – 35 tuổi, tốt nghiệp PTTH trở lên, đáp ứng đủ yêu cầu về chiều cao, cân nặng, ngoại ngữ, không có tiền án tiền sự và đạt tiêu chuẩn sức khỏe (đối với phi công dân dụng của Cục Hàng không Việt Nam). Các thí sinh sẽ trải qua 4 vòng thi gồm: Nhận hồ sơ dự tuyển và kiểm tra sức khỏe; Kiểm tra tiếng Anh; Kiểm tra kỹ năng nghề nghiệp ADAPT và Phỏng vấn với Hội đồng tuyển chọn để trở thành học viên chính thức.
VN12_News_VinGroup_181	Nhằm cung cấp nguồn lực kỹ thuật cao cho Việt nam và thế giới, trong tháng 7 và tháng 8/2019, Tập đoàn Vingroup và Tập đoàn CAE (Canada), Học viện đào tạo Phi công – AAPA (Úc) và Trường Cao đẳng kỹ thuật khoa học Hàng không Aviator - (Mỹ) đã ký kết thoả thuận hợp tác đào tạo phi công, kỹ thuật bay và các nhân sự khác trong lĩnh vực hàng không. Bên cạnh phi công và thợ máy hàng không, Vingroup cũng hướng tới việc đào tạo các nhân sự khác trong ngành Hàng không như huấn luyện chuyển loại, nâng cấp và định kỳ cho phi công, thợ máy, huấn luyện nhân viên điều phái bay, tiếp viên hàng không; quản trị hàng không, kinh tế vận tại hàng không và kỹ sư máy bay.
VN12_News_VinGroup_182	KHAI TRƯƠNG KHÁCH SẠN VINPEARL LUXURY VÀ ĐÀI QUAN SÁT LANDMARK 81 SKYVIEW CAO NHẤT ĐÔNG NAM Á. .  Ngày 28/4/2019, tại TP Hồ Chí Minh, Tập đoàn Vingroup đã chính thức khai trương đồng thời hai hạng mục Khách sạn Vinpearl Luxury Landmark 81 và Đài quan sát Landmark 81 SkyView. Sự kiện ghi dấu mốc quan trọng – hoàn thiện toàn bộ công trình Landmark 81 - tòa nhà biểu tượng mới của Việt Nam và xác lập các thành tựu đỉnh cao mới: Khách sạn 5 sao trên cao đẳng cấp nhất và Đài quan sát cao nhất khu vực Đông Nam Á.
VN12_News_VinGroup_183	Mở đầu chuỗi sự kiện là Lễ khai trương khách sạn 5 sao Vinpearl Luxury Landmark 81 cao tầng đẳng cấp bậc nhất khu vực. Được thiết kế theo kiến trúc tân cổ điển sang trọng của các kiến trúc sư tài hoa hàng đầu thế giới Wilson Associates, khách sạn gồm 223 phòng nghỉ tọa lạc từ tầng 47 đến tầng 77 với mỗi phòng khách sạn là một tuyệt tác hoàn hảo giữa không trung, mang lại không gian nghỉ dưỡng đúng nghĩa đỉnh cao từ tầm nhìn tới mọi dịch vụ đẳng cấp nhất.
VN12_News_VinGroup_184	Du khách sẽ có sự khởi đầu hoàn hảo tại Far East Lounge ở tầng 48 với đồ uống sành điệu giữa sảnh chờ trang nhã. Hệ thống nhà hàng của khách sạn hội tụ tinh hoa ẩm thực năm châu với muôn vàn cung bậc thưởng thức: Oriental Pearl ở tầng 66, Madame Sau tầng 67, Truffle và Ussina lần lượt tại tầng 76 và 77. Vinpearl Luxury Landmark 81 còn mang tới những tiện ích đẳng cấp, được bố trí tinh tế như: bể bơi ngoài trời liền kề phòng gym, Akoya Spa trên không, quầy bar sành điệu…
VN12_News_VinGroup_185	Đặc biệt, vượt qua hàng loạt các khách sạn quốc tế, phòng Tổng thống – Presidential Suite của Vinpearl Luxury Landmark 81 chiếm trọn tầng 68 của toà nhà chọc trời, thiết lập kỷ lục phòng khách sạn tầm cao rộng nhất Việt Nam và hàng đầu Châu Á với diện tích lên tới gần 500m2. Được trang trí tinh xảo, phòng Tổng thống sẽ mang tới cho các thượng khách một kỳ nghỉ đẳng cấp vương quyền. Bên cạnh đó, khách sạn cũng sẽ là địa điểm nghỉ dưỡng 5 sao lý tưởng theo phong cách riêng với nhiều hạng phòng khác nhau: Premier Room sang trọng, tiện nghi với khung cảnh thành phố tuyệt đẹp; Club Room thời thượng đi kèm đặc quyền tại “khách sạn trong lòng khách sạn” Pearl Club và phòng họp riêng…
VN12_News_VinGroup_186	Cũng trong ngày 28/4/2019, đài quan sát Landmark 81 SkyView ở độ cao gần 400m – được ví như chiếc vương miện của toà nhà cũng chính thức được khánh thành trong sự mong chờ của hàng vạn người dân TP Hồ Chí Minh và du khách. Nằm tại 3 tầng cao nhất 79, 80 và 81 của tòa nhà, Landmark 81 SkyView hứa hẹn sẽ trở thành biểu tượng vui chơi, giải trí mới và hấp dẫn bậc nhất tại TP.HCM với hàng loạt những hoạt động có một không hai chỉ có ở các tòa nhà chọc trời trên thế giới hội tụ.
VN12_News_VinGroup_187	Du khách đến nơi đây không chỉ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố từ độ cao kỷ lục mà còn có thể sở hữu bộ sưu tập trải nghiệm không thể bỏ qua như chinh phục thử thách nhảy dù từ đỉnh Landmark 81 qua trò chơi thực tế ảo Top of Vietnam; chụp ảnh cùng “đôi cánh thiên thần” như bay giữa không trung; thư giãn trên ghế mây trôi, du ngoạn cùng khinh khí cầu mini hay khám phá mô hình sách nổi “Tre Việt vươn cao” tái hiện hình ảnh cây tre và ý tưởng tạo nên tòa tháp. Tham quan đài quan sát, du khách sẽ được thưởng thức bữa tiệc giữa không trung khác lạ với nhà hàng Miwaku Coffee Lounge (tầng 79) và Miwaku Premium (tầng 80) với dịch vụ đẳng cấp. Đặc biệt, ở tầng 81 cao nhất của tòa tháp, du khách sẽ được bước trên chiếc cầu lơ lửng SkyTouch để chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố choáng ngợp cách gần 400m dưới chân và vươn tay để chạm tới bầu trời.
VN12_News_VinGroup_188	Mang tới cho ngày khai trương ý nghĩa đặc biệt chính là giải chạy “Race to the Summit – Cuộc đua lên đỉnh cao” thuộc Hệ thống giải chạy bộ lên cao thế giới (Vertical World Circuit - VWC) do Vinpearl Luxury Landmark 81 kết hợp Liên đoàn chạy chiều cao quốc tế tổ chức. Đây là thử thách khó khăn thứ 2 thế giới, thu hút khoảng 700 vận động viên chuyên nghiệp và bán chuyên từ các quốc gia khác nhau đến tranh tài, đưa tòa tháp Landmark 81 của Việt Nam trở thành một trong những đỉnh cao mới của nhân loại được chinh phục.
VN12_News_VinGroup_189	Sự kiện “khai trương kép” cùng Giải chạy thang bộ thế giới vào đúng dịp kỷ niệm 44 năm ngày Thống nhất đất nước đã đánh dấu cột mốc quan trọng: “Top những tòa nhà cao nhất thế giới” - Landmark 81 chính thức hoàn thiện toàn bộ các hạng mục và đi vào hoạt động. Landmark 81 đã phá vỡ các kỷ lục chiều cao trước đó, trở thành “nóc nhà mới” của khu vực Đông Nam Á, là biểu trưng cho tầm vóc thời đại mới của đất nước Việt Nam trên trường quốc tế.
VN12_News_VinGroup_190	VCCA TRIỂN LÃM SỐ “ẤN TƯỢNG PHẢN CHIẾU: VAN GOGH VÀ TÁC PHẨM”. .  Tiếp tục sứ mệnh đưa nghệ thuật kinh điển tới công chúng, từ 8/3 – 9/4/2019, Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA) sẽ ra mắt triển lãm “Ấn tượng phản chiếu: Van Gogh và tác phẩm”. Đây là lần đầu tiên những kiệt tác của Van Gogh được triển lãm tại Việt Nam và dưới hình thức tiên phong, đảm bảo sự chân thực, sống động và mới mẻ nhất - phiên bản số.
VN12_News_VinGroup_191	Triển lãm giới thiệu 35 tác phẩm của Vincent Van Gogh - một trong những họa sĩ xuất sắc nhất thuộc trường phái Hậu ấn tượng, với những kiệt tác nổi bật đã đi vào lịch sử hội họa thế giới như “Hoa hướng dương”, “Tự họa”, “Hoa hạnh nhân nở”... .  Điều đặc biệt là toàn bộ các tác phẩm được giới thiệu tới công chúng theo hình thức hoàn toàn mới tại Việt Nam: phiên bản số. Theo đó, các bức tranh sẽ được trình chiếu luân phiên và tự động thông qua các máy chiếu hiện đại có độ phân giải rất cao - tương ứng với các chủ đề sáng tác khác nhau: tĩnh vật, chân dung tự họa, cây cối, phong cảnh...
VN12_News_VinGroup_192	Với đặc trưng là những đường cọ thô, dày ấn tượng, kết hợp với ánh sáng và màu sắc rực rỡ - toàn bộ cảm xúc mạnh mẽ, dữ dội của tác giả sẽ được bộc lộ tối đa qua phiên bản số. Thông qua việc trình chiếu hình ảnh tác phẩm gốc trên màn hình khổ lớn, lớp lang của các nét cọ cũng sẽ được phóng rộng so với kích thước trong tranh nguyên bản, giúp người xem quan sát cận cảnh từng chi tiết, đường nét trong tranh. Sự kết hợp phức tạp của những khối hình, màu, độ sáng – tối làm nổi bật sự chân thật của vật liệu, tạo thành một ma trận của các nét vẽ, đồng thời cũng tạo nên một sự khúc chiết nhất định trong tranh, mang đến cho người xem những trải nghiệm thị giác độc đáo, mới lạ so với bản gốc.
VN12_News_VinGroup_193	“Trên thế giới hầu hết những người biết về da Vinci, Picasso và Van Gogh đều chưa từng được tiếp cận các bức tranh nguyên bản bởi chúng thường được bảo vệ nghiêm ngặt trong các bảo tàng nghệ thuật lớn trên thế giới hoặc nằm trong các bộ sưu tập cá nhân. Cách thức phổ biến nhất để mọi người thưởng thức nghệ thuật hay những tác phẩm nổi tiếng đều là thông qua các hình thức tái hiện lại như trong sách, tạp chí, bưu thiếp hay internet. Nhờ có những hình thức ‘tái sản xuất’ này mà các tác phẩm gốc trở nên phổ biến và dễ tiếp cận hơn” - ông Mizuki Endo – Giám đốc Nghệ thuật VCCA chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_194	Phiên bản số là hình thức triển lãm mới mẻ đã được VCCA tiên phong đưa về Việt Nam nhằm đưa các tác phẩm nghệ thuật kinh điển trên thế giới tiếp cận rộng rãi nhất tới công chúng; đồng thời khẳng định vai trò dẫn dắt và ứng dụng nhanh nhạy các xu hướng mới trên thế giới của VCCA trong lĩnh vực nghệ thuật.
VN12_News_VinGroup_195	Trong khuôn khổ triển lãm, VCCA cũng sẽ tổ chức các sự kiện nghệ thuật, workshop… nhằm giúp khán giả hiểu hơn về phong cách nghệ thuật độc đáo của Van Gogh. Chương trình chi tiết sẽ được cập nhật thường xuyên trên fanpage chính thức của Trung tâm: facebook chấm côm gạch chéo VCCA VIETNAM gạch chéo. .  Triển lãm mở cửa từ ngày 8/3/2019 đến hết ngày 9/4/2019 tại Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA), B1 – R3, Vincom Mega Mall Royal City (72A Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội).
VN12_News_VinGroup_196	VINTATA CÔNG CHIẾU SERIES HOẠT HÌNH “MONTA TRONG DẢI NGÂN HÀ KỲ CỤC”. .  Ngày 6/8/2018, Hãng phim hoạt hình Vintata (thuộc Tập đoàn Vingroup) chính thức ra mắt 3 tập phim đầu tiên trong series hoạt hình “Monta trong dải ngân hà kỳ cục”. Với sự đầu tư chuyên nghiệp và nghiêm túc, “Monta trong dải ngân hà kỳ cục” không chỉ là món quà tinh thần mới lạ, trong trẻo dành cho khán giả nhí; mà còn đánh dấu một bước đi mới của hoạt hình Việt Nam
VN12_News_VinGroup_197	Series phim xoay quanh Monta – chú khỉ tập sự trong trong Căn bếp Vũ trụ, nơi Đầu Bếp Tối Thượng nấu món hầm các hành tinh. Trong một lần nghịch ngợm, Monta đã vô tình tạo ra một mớ hỗn độn các hành tinh kỳ cục, và hình phạt cho cậu là phải khôi phục lại trật tự trong dải ngân hà. Tinh nghịch, dễ thương nhưng cũng không kém phần dũng cảm và nhanh trí, Monta đã cùng hội bạn kỳ cục đến những nơi kỳ cục để giải quyết những vấn đề kỳ cục. Mỗi hành tinh họ đặt chân tới là một thế giới nhiều sắc màu thú vị, hứa hẹn sẽ lôi cuốn các bạn nhỏ cùng chờ đợi và khám phá qua mỗi tập phim.
VN12_News_VinGroup_198	Bằng cốt truyện mở độc đáo và giàu chất viễn tưởng, cùng dàn nhân vật kỳ cục nhưng đáng yêu, được xây dựng rõ nét và đáng nhớ, bộ phim “Monta trong dải ngân hà kỳ cục” sẽ đưa khán giả vào những hành trình vui nhộn, nơi họ sẽ tìm thấy những thông điệp ý nghĩa được gửi gắm một cách gần gũi, chân thật. .  Nội dung “Monta trong dải ngân hà kỳ cục” xuất phát từ ý tưởng kịch bản của nhóm tác giả The Whale Hunters – gồm 4 thành viên: Nguyễn Hoàng Vũ (1993), Lương Võ Thành Luân (1988), Sỳ Hữu Vinh (1988) và Dương Minh Lộc (1988) – đội giành Giải Nhất trong cuộc thi “Tác Giả Lừng Danh” do Vintata tổ chức cuối năm 2017.
VN12_News_VinGroup_199	Kịch bản chi tiết của bộ phim sau đó đã được hỗ trợ phát triển bởi nhà biên kịch kỳ cựu Jeffrey Scott, người từng 5 lần nhận đề cử giải Emmy cho Chương trình Hoạt hình Xuất sắc nhất. Với kinh nghiệm sáng tác phim hoạt hình cho các thương hiệu nổi danh toàn cầu như DuckTales (Chuyện anh em nhà vịt Donald) của Disney, các phim hoạt hình siêu anh hùng của Marvel.., Jeffrey đã góp phần đem đến yếu tố hài hước theo đúng ngôn ngữ quốc tế, đồng thời vẫn nêu bật được nét hồn hậu, sâu sắc của người Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_200	“Monta trong dải ngân hà kỳ cục” là bộ phim đầu tiên của hãng phim hoạt hình Vintata do Tập đoàn Vingroup thành lập với sứ mệnh “mang lại tiếng cười cho trẻ thơ”. Để sản xuất được 3 tập phim, có tổng thời lượng 60 phút theo chuẩn format của các kênh hoạt hình quốc tế - gần 70 họa sỹ đã làm việc liên tục trong vòng 6 tháng với tốc độ hoàn thiện 7.200 bức tranh mỗi tuần. Đây là một kỷ lục chưa từng có của ngành hoạt hình Việt Nam nói chung và mảng hoạt hình Hai_đê trong nước nói riêng.
VN12_News_VinGroup_201	“Tại Vintata, chúng tôi coi việc không ngừng tìm tòi và thử nghiệm là điều kiện tiên quyết để có được những sản phẩm đặc sắc nhất, đạt được những chuẩn quốc tế về hình ảnh, và gần gũi nhất với người Việt về nội dung. Với sứ mệnh “mang lại tiếng cười cho trẻ thơ”, bằng tất cả nhiệt huyết với phim hoạt hình, chúng tôi hi vọng một ngày nào đó sẽ đưa Monta và những người bạn đến thật gần với cuộc sống hàng ngày của mỗi gia đình Việt Nam, trở thành những niềm vui được các bạn nhỏ đón nhận và yêu mến” - Giám đốc Hãng phim hoạt hình VinTaTa Nguyễn Phi Phi Anh cho biết.
VN12_News_VinGroup_202	Bên cạnh nỗ lực của đội ngũ sản xuất - kỷ lục của Vintata được xác lập còn nhờ vào sự đầu tư quyết liệt và tâm huyết của Tập đoàn Vingroup. Thông qua việc đầu tư cho Vintata hai studio hiện đại hàng đầu thế giới tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh, tổ chức cuộc thi tìm kiếm ý tưởng kịch bản có quy mô toàn cầu, chiêu mộ các nhân tài hoạt hình trong và ngoài nước…Vingroup đang tạo bệ phóng cho Vintata vươn lên tầm đẳng cấp thế giới trong lĩnh vực sản xuất phim hoạt hình.
VN12_News_VinGroup_203	Trong lần đầu ra mắt, VinTaTa sẽ giới thiệu 03 tập đầu tiên, mỗi tập thời lượng 20 phút, tại một số rạp trước khi được đăng tải trên một số kênh khác. Lễ công chiếu sẽ được tổ chức lần lượt vào ngày 6/8 tại Rạp CGV Vincom Landmark 81 – Toà nhà cao nhất Việt Nam, tại Tp Hồ Chí Minh và ngày 10/8 tại chuỗi Rạp CGV Hà Nội.
VN12_News_VinGroup_204	Dự kiến, sau tuần lễ công chiếu tại các rạp, bộ phim sẽ được phát hành qua các kênh truyền thông khác nhau nhằm phổ cập rộng rãi nhất tới khán giả. Hiện tại, ekip vẫn đang miệt mài sản xuất các tập tiếp theo của bộ phim để đáp ứng nhu cầu theo dõi phim liên tục của công chúng, đặc biệt là các bạn nhỏ.
VN12_News_VinGroup_205	VINPEARL THẮNG LỚN TẠI GIẢI THƯỞNG DU LỊCH VIỆT NAM 2018. .  Ngày 9/7/2018, Công ty Cổ phần Vinpearl đã được vinh danh 6 lần liên tiếp tại các hạng mục danh giá nhất của “Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2018”. Đây là hệ thống giải thưởng cao quý do Tổng cục Du Lịch Việt Nam tổ chức thường niên nhằm tôn vinh các tổ chức, doanh nghiệp và cơ sở cung ứng dịch vụ có đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển du lịch nước nhà.
VN12_News_VinGroup_206	Với tiêu chí và quy định khắt khe hơn mọi năm về số lượng khách, chất lượng dịch vụ, sự tuân thủ quy định pháp luật - “Giải thưởng Du lịch Việt Nam” năm nay chỉ vinh danh đúng 85 doanh nghiệp trong số hàng nghìn hồ sơ đăng ký dự giải. .  Trong đó, riêng thương hiệu Vinpearl đã đồng loạt được tôn vinh tới 6 cơ sở ở 03 hạng mục: “Khách sạn hàng đầu Việt Nam” (3 giải); “Khu du lịch hàng đầu Việt Nam” (2 giải) và “Doanh nghiệp đầu tư và kinh doanh du lịch hàng đầu Việt Nam” (1 giải).
VN12_News_VinGroup_207	Ở hạng mục “Khách sạn hàng đầu Việt Nam”, 03 khách sạn Vinpearl Resort& Spa Hạ Long Bay, Vinpearl Resort & Spa Nha Trang Bay và Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc đều đạt danh hiệu “Top 15 khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam”. Điểm cộng của 3 khách sạn này là kiến trúc bán cổ điển ấn tượng với dịch vụ chuẩn 5 sao đẳng cấp quốc tế, mang tới cho du khách những kỳ nghỉ thảnh thơi; trọn vẹn.
VN12_News_VinGroup_208	Tại hạng mục “Top 5 khu du lịch hàng đầu Việt Nam” – danh hiệu danh giá dành cho Vinpearl Nha Trang, Vinpearl Phú Quốc. Nếu Vinpearl Nha Trang mang đến ấn tượng năng động với hệ thống 5 khách sạn – khu nghỉ dưỡng và Tổ hợp vui chơi giải trí Vinpearl Land quy mô lớn, hiện đại, thì Vinpearl Phú Quốc lại vượt trội bởi vẻ đẹp hoang sơ với chuỗi 7 khách sạn – khu nghỉ dưỡng và Công viên Chăm sóc, Bảo tồn Động vật Vinpearl Safari duy nhất tại Việt Nam. Đây cũng là 2 điểm đến theo mô hình “tất cả trong một” quy mô, mang tầm vóc quốc tế nhất của du lịch trong nước.
VN12_News_VinGroup_209	Đặc biệt, Vinpearl đã chính thức được vinh danh là 1 trong 5 doanh nghiệp đầu tư và kinh doanh du lịch hàng đầu Việt Nam. Không chỉ xây dựng được hệ thống khách sạn – khu nghỉ dưỡng 5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế lớn nhất hiện nay, Vinpearl còn là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất tự vận hành thương hiệu 5 sao đẳng cấp quốc tế, góp phần khẳng định vị thế Việt Nam trên thị trường du lịch thế giới. Dự kiến, trong năm 2018, Vinpearl sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống lên con số 32 với tổng công suất đạt hơn 16.000 phòng và phòng biệt thự.
VN12_News_VinGroup_210	Với việc 6 lần được vinh danh liên tiếp, trong đó có 3 giải thưởng mang tính chất đánh giá toàn diện, “Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2018” là sự ghi nhận xứng đáng với nỗ lực xây dựng hàng loạt các điểm đến đẳng cấp quốc tế của Vinpearl suốt thời gian qua, khẳng định vị thế và niềm tự hào của ngành du lịch Việt Nam với thế giới.
VN12_News_VinGroup_211	VINPEARL NÂNG CẤP TOÀN HỆ THỐNG LÊN CHUẨN 5 SAO QUỐC TẾ. .  Trong đó, hệ thống ẩm thực sẽ được thay đổi căn bản cả về thực đơn lẫn phương thức phục vụ. Các khách Việt, Nga, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật….sẽ có bộ thực đơn riêng tại các nhà hàng buffet; hoặc được phục vụ riêng bởi các đầu bếp hàng đầu tại các nhà hàng Arlacarte. Bên cạnh việc gia tăng số lượng nhà hàng Alacarte quốc tế, dịch vụ ẩm thực cũng sẽ được “cá nhân hóa” đến từng khách hàng, như tổ chức các tiệc 5 sao vào những dịp đặc biệt như trăng mật, sinh nhật hay kỷ niệm...
VN12_News_VinGroup_212	Hệ thống vui chơi giải trí tiếp tục được nâng tầm toàn diện, sánh ngang với các khu vui chơi giải trí cao cấp trên thế giới. Hàng loạt trò chơi bãi biển được bổ sung như: Đứng trên nước, lái xe trượt nước, Cano kéo dù, lướt sóng sau cano, canoeing – chèo xuồng, bóng nổi, đi dạo dưới đáy biển, tàu lặn biển, tàu đáy kính… Song song đó, toàn chuỗi phát triển mạnh các hệ thống dịch vụ chuyên biệt “chỉ có tại Vinpearl” như hệ thống vườn thú mở Safari; hệ thống sân golf cao cấp; hệ thống hội nghị, ẩm thực, vui chơi giải trí liên hoàn Ocean Hill và Almaz…nhằm mang lại trải nghiệm độc đáo cho khách hàng.
VN12_News_VinGroup_213	Cũng “chỉ có tại Vinpearl” là dịch vụ Kid’s Club theo phong cách 5 sao quốc tế, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Thay vì trông trẻ đơn thuần, dịch vụ giáo dục trải nghiệm cao cấp tại Kid’s Club được thiết kế sát với tâm lý lứa tuổi, mang đến cơ hội trải nghiệm văn hóa địa phương cho các bé, và sự riêng tư tuyệt đối cho bố mẹ.
VN12_News_VinGroup_214	Dịch vụ điểm nhấn tiếp theo là hệ thống spa trị liệu chăm sóc sức khỏe với sự xuất hiện của 2 thương hiệu spa 5 sao nổi tiếng Mandara và COMO. Cùng với đó là việc bổ sung nhiều gói dịch vụ doanh nhân  chuẩn quốc tế như phòng họp riêng 24h, dịch vụ chuyên biệt, team building… Ngoài ra, các dịch vụ cơ bản như đưa đón bằng xe sang trọng, quy trình check in chất lượng cao… sẽ được Vinpearl quyết liệt thay đổi nhằm mang đến trải nghiệm thượng lưu cho du khách.
VN12_News_VinGroup_215	Với chiến lược cụ thể, đảm bảo bám sát tiêu chí sang trọng, đẳng cấp và cá nhân hoá dịch vụ cho khách hàng như các khách sạn 5 sao quốc tế đang áp dụng, Vinpearl ngày càng tiệm cận mục tiêu trở thành “Khách sạn Việt Nam – vươn tầm thế giới”, xứng đáng là “điểm phải đến” tại Việt Nam trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_216	VINPEARL SAFARI TÍCH CỰC XÂY DỰNG QUY CHUẨN ĐÁNH GIÁ PHÚC LỢI ĐỘNG VẬT. .  Từ ngày 20-22/4/2017, Công viên chăm sóc và bảo tồn động vật Vinpearl Safari phối hợp cùng Hiệp hội Vườn thú Đông Nam Á - SEAZA tổ chức hội thảo “Triển khai mô hình Hướng dẫn đánh giá và công nhận đạt chuẩn Phúc lợi động vật cho vườn thú”. Hội thảo có sự tham gia của các chuyên gia giàu kinh nghiệm đến từ Tổ chức phúc lợi động vật hoang dã (Wild Welfare), Hiệp hội vườn thú Úc …
VN12_News_VinGroup_217	Tại Hội thảo, các chuyên gia của các vườn thú thành viên đến từ Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Philippines, Singapore và Việt Nam đã thảo luận và đi đến thống nhất việc xây dựng biểu mẫu, bộ tiêu chí đánh giá đánh giá phúc lợi động vật quốc tế.
VN12_News_VinGroup_218	Theo đó, SEAZA đã nhất trí áp dụng mô hình “5 Quy tắc” cam kết phúc lợi động vật (The 5 domains model) bao gồm: Dinh dưỡng, Môi trường, Sức khỏe, Tập tính, Trạng thái tinh thần cho các vườn thú thành viên. Cụ thể, động vật tại các vườn thú được xem là có tiêu chuẩn phúc lợi cao nếu có chế độ ăn đầy đủ dinh dưỡng, được cung cấp đủ nước sạch, chuồng nuôi đủ rộng, an toàn, phù hợp với động vật, vệ sinh tốt, động vật khỏe mạnh, được khám chữa sức khỏe định kỳ, duy trì các tập tính tự nhiên và hoàn toàn thoải mái, không sợ hãi, không bị đau đớn, khó chịu… Việc đánh giá vườn thú của SEAZA theo quy chuẩn “5 Quy tắc” nhằm xác định các vấn đề còn tồn tại, tiến tới cải thiện và nâng cao điều kiện phúc lợi động vật trong các vườn thú trong khu vực Đông Nam Á.
VN12_News_VinGroup_219	Quy chuẩn đánh giá phúc lợi động vật là bước tiến quan trọng của SEAZA nhằm đẩy mạnh các hoạt động dài hạn cải thiện tiêu chuẩn phúc lợi cho động vật. Đây cũng là lần đầu tiên, các tiêu chuẩn được quan tâm hàng đầu về phúc lợi động vật chính thức được đưa vào quy trình đánh giá chung của Hiệp hội.
VN12_News_VinGroup_220	Bên cạnh việc tích cực xây dựng Quy chuẩn đánh giá phúc lợi động vật, trong ba ngày hội thảo, các thành viên SEAZA đã tham gia khóa huấn luyện chuyên sâu về phúc lợi động vật do các chuyên gia của Wild Welfare và Hiệp hội vườn thú Úc chia sẻ, hướng đến mục tiêu triển khai đánh giá và cấp chứng nhận cho các vườn thú là thành viên của SEAZA đạt chuẩn.
VN12_News_VinGroup_221	Là vườn thú bán hoang dã có quy mô bậc nhất khu vực, Vinpearl Safari luôn tích cực, chủ động tiếp cận vấn đề nâng cao phúc lợi động vật cùng Hiệp hội Vườn thú Đông Nam Á – SEAZA và Hiệp hội vườn thú Việt Nam – VZA. Trước đó, tháng 4/2016, tất cả cán bộ nhân viên chăm sóc động vật đang làm việc tại Vinpearl Safari cũng đã được tham gia Khóa tập huấn với các chuyên gia của SEAZA với chủ đề “Nâng cao phúc lợi động vật”.
VN12_News_VinGroup_222	Tuy mới chính thức đi vào hoạt động từ tháng 12/2015, Vinpearl Safari đã được đánh giá là thành viên chính thức rất tích cực của SEAZA, liên tục tổ chức các hoạt động đào tạo, hội thảo nhằm nâng cao ý thức bảo tồn động vật quý hiếm nói chung và cập nhật kiến thức về phúc lợi động vật. Trong năm 2016, Vinpearl Safari đã đăng cai tổ chức Cuộc họp lần thứ I của Hiệp hội vườn thú Việt Nam – VZA; Hội thảo Bảo tồn loài Heo vòi và Đười ươi Borneo Châu Á. Bên cạnh đó, Vinpearl Safari cũng đứng ra tổ chức, hỗ trợ cho những hội thảo của các tiểu ban thuộc SEAZA như Tiểu ban quản lý loài (2016), Tiểu ban bảo tồn và Tiểu ban Phúc lợi động vật và tiêu chuẩn đạo đức (2017)…
VN12_News_VinGroup_223	Tại Việt Nam, Vinpearl Safari đã trở thành hình mẫu về việc chăm sóc và bảo tồn động vật, đặc biệt trong việc tổ chức sinh trưởng thành công cho nhiều loài động vật quý hiếm như Hổ Bengal, Sư tử, Linh dương Đông Phi, Linh dương Nyala, Linh dương Impala, Linh dương đen Ấn Độ, Bò sừng dài, Vooc bạc, Vượn má vàng.
VN12_News_VinGroup_224	Almaz đại diện Việt Nam tham gia ngày hội tôn vinh ẩm thực Pháp toàn cầu. .  Trung tâm Ẩm thực & Hội nghị đẳng cấp Quốc tế Almaz đã vinh dự được lựa chọn là một trong 1.000 đại diện trên toàn cầu tham gia Ngày Hội Tôn vinh ẩm thực Pháp Gout de France 2016. Đây là sự kiện quy tụ những đầu bếp và nhà hàng danh tiếng tiêu biểu cho nền ẩm thực Pháp tinh tế và sáng tạo. Almaz được biết đến như nơi hội tụ tinh hoa của những nền ẩm thực quốc tế với chuỗi nhà hàng cao cấp và đội ngũ đầu bếp danh tiếng đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_225	Chương trình ẩm thực "Gout de France / Good France" là sáng kiến của đầu bếp nổi tiếng thế giới Alain Ducasse và Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Quốc tế Pháp Laurent Fabius nhằm tôn vinh chất lượng tuyệt hảo cùng khả năng sáng tạo và những giá trị mà ẩm thực Pháp truyền tải trong cùng một buổi tối trên toàn thế giới. Nếu phiên bản 2015 tôn vinh “thực đơn kiểu Pháp”, thì năm 2016, trọng tâm của sự kiện sẽ hướng đến những công thức sáng tạo, lấy cảm hứng từ tinh hoa ẩm thực Pháp: một nền ẩm thực với các nguyên liệu tươi, các sản vật được thu hoạch theo mùa từ địa phương và được thực hiện với ít dầu mỡ, đường và muối.
VN12_News_VinGroup_226	Những nhà hàng được lựa chọn tham gia chương trình này đều là những cái tên đẳng cấp được thẩm định khắt khe bởi hội đồng thẩm định quốc tế. Tại Việt Nam, có 30 đơn vị được lựa chọn và tổng bếp trưởng Thụy Sỹ John William Haueter chính là người thuyền trưởng mang đến thực đơn Gout de France hấp dẫn tại nhà hàng Ruby của Almaz.
VN12_News_VinGroup_227	Được đào tạo bài bản tại Pháp và Thụy Sĩ, trải qua hàng chục năm kinh nghiệm tại các vị trí khác nhau trên toàn cầu, từ Giám đốc Ẩm thực của resort Indura, bếp trưởng tại khách sạn The Imperal thuộc top 100 khách sạn tốt nhất thế giới và nhiều hệ thống nhà hàng khách sạn nổi tiếng như chuỗi khách sạn Hyatt, chuỗi khách sạn Marriott, chuỗi khách sạn Intercontinental…, ngài John William Hauter tự tin khẳng định tài năng của mình tại Almaz trong vai trò tổng Bếp trưởng mới của Almaz từ năm 2016.
VN12_News_VinGroup_228	Khai trương Vinpearl Safari Phú Quốc - Vườn thú bán hoang dã đầu tiên tại Việt Nam. .  Ngày 24/12/2015 - Công viên Chăm sóc và Bảo tồn Động vật Vinpearl Safari do Tập đoàn Vingroup đầu tư tại Gành Dầu, Phú Quốc đã chính thức khai trương với quy mô tầm cỡ khu vực. Đây là vườn thú bán hoang dã đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được xây dựng theo mô hình Safari thế giới. Sự kiện này nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới “Năm Du lịch quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long”.
VN12_News_VinGroup_229	Công viên Chăm sóc và Bảo tồn Động vật Vinpearl Safari Phú Quốc có tổng diện tích gần 500ha, được xây dựng theo mô hình bán hoang dã, trong đó, các động vật quý hiếm được đảm bảo chăm sóc và bảo tồn trong môi trường thiên nhiên mở. Với lợi thế phát triển từ khu rừng nguyên sinh tự nhiên với hệ thống thực vật phong phú, Vinpearl Safari Phú Quốc đáp ứng được các yêu cầu khắt khe của mô hình Safari.
VN12_News_VinGroup_230	Trong đó, Giai đoạn 1 có quy mô 380ha, gồm hai phân khu chính: khu vườn thú mở (open zoo) dành cho khách tham quan giữa các khu vực nuôi thú mở, hài hòa với thiên nhiên; khu bán hoang dã (safari park) chở khách tham quan bằng xe chuyên dụng với hình thức "thú thả, người nhốt" độc đáo, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_231	Hiện Công viên đã có khoảng 3.000 cá thể thuộc 150 chủng loài, được sưu tầm, bảo tồn từ các động vật hoang dã quý hiếm địa phương, đồng thời quy tụ từ nhiều vùng địa sinh học đặc trưng trên thế giới như Nam Phi, Châu Âu, Úc, Mỹ... như Hổ Bengal, Linh dương A Rập, Linh dương sừng xoắn, Vượn cáo trắng đen… Đặc biệt, Vinpearl Safari Phú Quốc sẽ sở hữu những bộ sưu tập động vật quý hiếm với số lượng lớn hàng đầu Việt Nam như 200 cá thể Hồng hạc, 100 Tê giác, 60 hươu cao cổ... Đây sẽ là bộ sưu tập động vật có quy mô mang tầm khu vực cả về chủng loại lẫn số lượng cá thể. Bộ sưu tập sẽ liên tục được cập nhật, nâng cấp sau khi công viên đi vào vận hành.
VN12_News_VinGroup_232	Bên cạnh hai phân khu chính, Vinpearl Safari Phú Quốc còn có các phân khu chức năng khác như: khu chuồng cách ly kiểm dịch, khu phố mua sắm sản phẩm du lịch và Bệnh viện thú y lớn nhất Đông Nam Á. Với mục tiêu chăm sóc và bảo tồn động vật không chỉ tại Việt Nam mà còn cho khu vực, Bệnh viện thú y Vinpearl Safari hiện quy tụ nhiều chuyên gia thú y và chăm sóc động vật hoang dã hàng đầu trong nước và quốc tế đến từ Nam Phi, Autralia, Ấn Độ.
VN12_News_VinGroup_233	Ngoài ra, các hoạt động biểu diễn định kỳ, các khu hoạt động tiếp xúc và cho thú ăn... sẽ được tổ chức liên tục để mang lại những trải nghiệm độc đáo cho du khách. .  Sự ra đời của Vinpearl Safari Phú Quốc đã tạo thêm cho du lịch Phú Quốc một điểm nhấn ấn tượng, góp phần đưa Phú Quốc trở thành hòn đảo du lịch nổi danh khu vực và thế giới. Đây là một trong những nỗ lực của Tập đoàn Vingroup nhằm hướng tới “Năm Du lịch quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long” cũng như góp phần thúc đẩy du lịch Phú Quốc.
VN12_News_VinGroup_234	Bên cạnh việc phục vụ du lịch, Công viên Chăm sóc và Bảo tồn Động vật Vinpearl Safari còn đặt mục tiêu trở thành Vườn thú lớn thứ 2 thế giới nhằm bảo tồn vốn quý của thiên nhiên, nâng cao nhận thức và phối hợp hành động trong lĩnh vực Bảo tồn động vật hoang dã địa phương, đồng thời là giáo cụ trực quan cho hoạt động Giáo dục
VN12_News_VinGroup_235	Tháng 8/2015 dự án đã nhận Quyết định của Bộ Tài Nguyên Môi trường về việc Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án "Vườn thú Vinpearl Safari Phú Quốc. Tháng 10/2015, Vinpearl Safari đã trở thành thành viên của Hiệp hội Vườn thú Đông Nam Á .
VN12_News_VinGroup_236	Khám phá vẻ đẹp lộng lẫy của Vinpearl Hạ Long. .  Chỉ cách Hà Nội hơn 3 giờ lái xe, Vinpearl Hạ Long Bay Resort - khu nghỉ dưỡng biển 5 sao lớn nhất miền Bắc là lựa chọn hoàn hảo cho những ngày cuối tuần. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ lộng lẫy của khu nghỉ dưỡng bốn mặt hướng biển độc đáo, tọa lạc ngay giữa kỳ quan thiên nhiên thế giới – sẽ khai trương vào ngày 31/10 tới đây.
VN12_News_VinGroup_237	Vinpearl Hạ Long Bay Resort là khu nghỉ 5 sao đẳng cấp quốc tế trên biển đầu tiên và lớn nhất tại Miền Bắc. Đây cũng là quần thể nghỉ dưỡng đầu tiên của hệ thống Vinpearl trong lần đầu Bắc tiến, sau các Vinpearl Resort đã nổi tiếng tại Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng.
VN12_News_VinGroup_238	Tọa lạc trên toàn bộ đảo Rều - hòn đảo hoang sơ bốn phía là biển- Vinpearl Hạ Long có tầm nhìn “độc nhất vô nhị” : 360 độ, bao quát toàn bộ vịnh Hạ Long huyền thoại. Vinpearl Hạ Long chọn phong cách kiến trúc bán cổ điển Neoclassical – một phong cách hoàn toàn mới so với chuỗi Vinpearl đã có – tạo nên một tuyệt tác hoàn mỹ với những nét kiến trúc sắc sảo, lộng lẫy và nguy nga.
VN12_News_VinGroup_239	Đi vào hoạt động từ 31/10/2015, Vinpearl Hạ Long Bay Resort sẽ cung cấp một khối lượng phòng nghỉ đẳng cấp và dịch vụ quy mô hàng đầu miền Bắc. .  Với vị trí đắc địa nằm giữa biển khơi, tất cả các phòng đều có ban công riêng biệt với tầm nhìn hướng biển. .  Sở hữu hệ thống bể bơi ngoài trời và đặc biệt là bể bơi 4 mùa trong nhà, Vinpearl Hạ Long Bay Resort mang tới cho du khách trải nghiệm kỳ nghỉ 5 sao trọn vẹn vào bất cứ mùa nào trong năm.
VN12_News_VinGroup_240	Khu nhà hàng sang trọng và duyên dáng nổi bật giữa mặt nước phẳng lặng xanh thẫm như ngọc. Đặc biệt, du khách sẽ được trải nghiệm những bữa ăn sang trọng tại nhà hàng 5 sao ngay trên mặt đại dương. .  Hệ thống dịch vụ tiện ích 5 sao, vị trí thuận lợi, cảnh quan thiên nhiên thơ mộng và tầm nhìn có một không hai... Vinpearl Hạ Long Bay Resort là một sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng cao cấp hoàn toàn khác biệt lần đầu tiên có mặt tại Hạ Long.
VN12_News_VinGroup_241	Khai trương ngày 31/10, Vinpearl Hạ Long Bay Resort là lựa chọn tuyệt vời cho những kỳ nghỉ ngắn ngày, những dịp cuối tuần, lễ tết, những hội thảo, hội nghị và các sự kiện kết nối doanh nghiệp. Du khách sẽ nhớ đến Hạ Long như một địa chỉ nghỉ dưỡng thực thụ, nơi có thể tận hưởng không gian thanh bình giữa bức tranh thiên nhiên hoàn mỹ .
VN12_News_VinGroup_242	Vingroup lập kỷ lục mới tại Vinpearl Premium Nha Trang Bay. .  Vinpearl Premium Nha Trang Bay là khu nghỉ dưỡng thứ 3 trên đảo Hòn Tre, bao gồm: phần 1 là khu khách sạn với 504 phòng; phần 2 là các biệt thự 5 sao với hơn 450 phòng ngủ, cùng hệ thống bể bơi hiện đại, chuỗi nhà hàng-bar và spa đẳng cấp… Toàn bộ quần thể được thi công và hoàn thiện chỉ trong vòng 7 tháng – đạt kỷ lục Việt Nam về tiến độ xây dựng, đồng thời vượt qua kỷ lục 10 tháng của Vinpearl Phú Quốc do chính Vingroup vừa lập được năm 2014. Phần 2 của Vinpearl Premium Nha Trang Bay sẽ mở cửa đón khách từ 30/4 và chính thức khai trương vào 20/5/2015.
VN12_News_VinGroup_243	Vinpearl Premium Nha Trang Bay đi vào hoạt động không chỉ nâng tổng công suất cho toàn hệ thống Vinpearl mà còn mở ra một dòng sản phẩm nghỉ dưỡng mới, đa dạng hóa lựa chọn cho khách hàng. So với hai quần thể nghỉ dưỡng nổi tiếng đã đi vào hoạt động trên đảo là Vinpearl Resort và Vinpearl Luxury - Vinpearl Premium Nha Trang Bay tập trung hơn vào phong cách “Healthy & Wellness” – nghỉ dưỡng tái tạo năng lượng và cân bằng tâm hồn.
VN12_News_VinGroup_244	Do đó, quần thể mang phong cách kiến trúc đương đại được thiết kế riêng tư và thư giãn tuyệt đối bởi tập đoàn thiết kế kiến trúc và nội thất đẳng cấp thế giới DWP. Tất cả các biệt thự đều có tầm nhìn hướng biển, tích hợp sân vườn, bể bơi riêng mang đến trải nghiệm sang trọng và gần gũi với thiên nhiên.
VN12_News_VinGroup_245	Với mục tiêu kiến tạo một không gian thực sự “tĩnh lặng” để cân bằng thể chất và tinh thần nhằm đạt đến trạng thái hạnh phúc và đánh thức “con người mới” bên trong mỗi du khách, hệ thống hạ tầng tiện ích tại Vinpearl Premium Nha Trang Bay cũng rất khác biệt. Trong đó, nổi bật nhất và lần đầu tiên xuất hiện tại Vinpearl Nha Trang là Relax Pool - hồ jacuzzi ngoài trời thuộc hàng lớn nhất Việt Nam với diện tích lên đến 144m2. Hồ jacuzzi khổng lồ này thuộc hệ thống 5 hồ bơi được thiết kế đa dạng, với hồ bơi có diện tích lớn nhất đạt 1.800m2.
VN12_News_VinGroup_246	Bên cạnh chuỗi hồ bơi thư giãn, Vinpearl Premium Nha Trang Bay cũng sở hữu 12 chòi spa trên nước tuyệt đẹp mang thương hiệu Vincharm Spa, chuỗi 7 nhà hàng-bar Á – Âu; Kids Club, dịch vụ trông trẻ cùng rất nhiều dịch vụ đẳng cấp và tiêu chuẩn khác…
VN12_News_VinGroup_247	Ngoài ra, với lợi thế thuộc Vinpearl Nha Trang, du khách chọn Vinpearl Premium Nha Trang Bay cũng được trải nghiệm tiện ích cộng hưởng từ toàn quần thể như thiên đường giải trí Vinpearl Land, sân golf 18 lỗ đẳng cấp quốc tế đầu tiên trên đảo, hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á …tại khu khách sạn 5 sao Vinpearl Resort và Vinpearl Luxury 5 sao cộng. Nếu không gian bên trong Vinpearl Premium Nha Trang Bay là sự riêng tư và thư giãn tuyệt đối theo phong cách “Healthy & Wellness” thì thiên đường giải trí Vinpearl Land với hàng trăm trò chơi hiện đại, cảm giác mạnh sẽ là nơi đánh thức mọi năng lượng tiềm ẩn đem lại cảm giác vui chơi sảng khoái tuyệt đỉnh nhất cho du khách.
VN12_News_VinGroup_248	Bên cạnh việc đa dạng hóa sản phẩm, đem đến trải nghiệm nghỉ dưỡng đẳng cấp hoàn toàn mới, Vinpearl Premium còn mở ra cơ hội đầu tư hấp dẫn với lợi nhuận cam kết ít nhất 8% mỗi năm cho khách hàng với hệ thống biệt thự để bán và cho thuê. Đây cũng là điểm đặc biệt chỉ có tại dòng thương hiệu Vinpearl Premium - thương hiệu cao cấp dành riêng cho các dự án phức hợp khách sạn và biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao của Vingroup.
VN12_News_VinGroup_249	Tận hưởng kỳ nghỉ như mơ tại Vinpearl Luxury Nha Trang với “Suite Promotion 2012” .  Nhằm tri ân tới tất cả Quý khách đã yêu mến, tin tưởng và đồng hành cùng Vinpearl Luxury Nha Trang trong suốt thời gian vừa qua, từ ngày 01/12/2011 đến 30/06/2012, Vinpearl Nha Trang dành tặng tới tất cả Quý khách chương trình ưu đãi đặc biệt mang tên “Suite Promotion 2012”: Giảm 20% chi phí phòng ở cho các hóa đơn lưu trú tại một trong những căn biệt thự thuộc nhóm Hill-Top Suite và Grand Hill-Top Suite thuộc khu nghỉ dưỡng Vinpearl Luxury Nha Trang với thời gian từ 2 đêm trở lên.
VN12_News_VinGroup_250	Hill-Top Suite và Grand Hill-Top Suite là nhóm biệt thự đặc biệt sang trọng và đẳng cấp trong quần thể biệt thự của Vinpearl Luxury Nha Trang. Với lối kiến trúc tinh tế, kết hợp độc đáo giữa phong cách thiết kế Tân cổ điển lãng mạn và cách sắp đặt tiện nghi hiện đại, những kiến trúc sư tài hoa đã tạo nên một khu nghỉ dưỡng hoàn toàn riêng biệt và độc đáo ngay giữa biển trời, núi đồi, thiên nhiên; tạo nên những không gian thư giãn lý tưởng mà bất kỳ du khách nào cũng mơ ước cho kỳ nghỉ hoàn hảo của mình tại Vinpearl Luxury Nha Trang.
VN12_News_VinGroup_251	Ngoài không gian phòng nghỉ, phòng tắm, hồ bơi, ban công…, mỗi căn biệt thự trong nhóm Hill-Top Suite và Grand Hill-Top Suite còn có thêm khoảng sân vườn nhỏ xinh và mái hiên hướng ra biển cả. Các biệt thự gồm 2 tầng riêng biệt, được thiết kế theo thế tựa sơn hướng thủy, giúp bạn có thể ngắm biển ở nhiều độ cao khác nhau. Màu sắc sử dụng trong các căn biệt thự là sự kết hợp khéo léo giữa tông màu trầm của gỗ tự nhiên toát lên từ các vật dụng “cứng” như bàn, tủ, sàn nhà… và tông màu tươi sáng của các đồ dùng “mềm” như đệm giường, ghế mây, sofa. Thêm vào đó, sơn tường cũng sử dụng tông màu nhẹ nhàng, tạo sự cân cân bằng cho không gian nội thất, mang tới cho bạn cảm giác thự thái tuyệt đối.
VN12_News_VinGroup_252	Không chỉ là mơ ước, với chương trình “Suite Promotion 2012” của Vinpearl Luxury Nha Trang, mong muốn về một kỳ nghỉ sang trọng, hoàn hảo trong không gian rộng lớn của những căn biệt thự thuộc nhóm Hill-Top Suite và Grand Hill-Top Suite của Quý khách sẽ trở thành hiện thực.
VN12_News_VinGroup_253	Khai trương tổ hợp du lịch đặc biệt cao cấp Vinpearl Luxury Nha Trang và sân Golf Vinpearl. .  Vinpearl Luxury Nha Trang là dự án du lịch nghỉ dưỡng đầu tiên nằm trong dòng sản phẩm Vinpearl Luxury được khai trương; và đây cũng là dự án đầu tiên tại Việt Nam áp dụng những tiêu chí dịch vụ “vượt chuẩn” 5 sao (5 sao cộng) mà các thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới đang sử dụng cho nhóm dịch vụ đặc biệt cao cấp, được đưa vào hoạt động.
VN12_News_VinGroup_254	Nằm trong tổ hợp du lịch giải trí đẳng cấp quốc tế hàng đầu tại Việt Nam trên đảo Hòn Tre xinh đẹp, giữa vịnh biển Nha Trang trong xanh, yên bình và nên thơ, một trong 30 vịnh biển đẹp nhất thế giới; Khu nghỉ dưỡng Vinpearl Luxury Nha Trang có diện tích 71.800m2, tọa lạc tại khu Bãi Sỏi, một địa điểm riêng biệt và đẹp nhất trên đảo ngọc; đồng thời được đầu tư xây dựng với tiêu chuẩn của khu nghỉ dưỡng đặc biệt cao cấp, với phong cách kiến trúc mang đặc trưng nhiệt đới. Được thiết kế hết sức độc đáo, mô phỏng mô hình ruộng bậc thang với ý tưởng biển núi giao hòa, 84 Villa của Vinpearl Luxury Nha Trang là những tác phẩm nghệ thuật kiến trúc độc đáo, sang trọng, mang đậm hơi thở thiên nhiên và đặc biệt thân thiện với môi trường. Các thiết kế đều theo đuổi tôn chỉ về sự tôn trọng những không gian riêng của mỗi người; đồng thời tạo nên những khác biệt về sự tiện ích, sang trọng và đẳng cấp.
VN12_News_VinGroup_255	Vinpearl Luxury Nha Trang, đẳng cấp vượt chuẩn 5 sao. .  Vinpearl Luxury Nha Trang là dự án du lịch nghỉ dưỡng đầu tiên nằm trong dòng sản phẩm Vinpearl Luxury được khai trương; và đây cũng là dự án đầu tiên tại Việt Nam áp dụng những tiêu chí dịch vụ “vượt chuẩn” 5 sao (5 sao cộng) mà các thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới đang sử dụng cho nhóm dịch vụ đặc biệt cao cấp, được đưa vào hoạt động.
VN12_News_VinGroup_256	Ông Nguyễn Trọng Hiền, Chủ tịch Hội đồng quản trị  kiêm Tổng giám đốc  Công ty Cổ phần Vinpearl cho biết: “Việc đưa Vinpearl Luxury Nha Trang vào hoạt động là một bước tiến quan trọng đối với quá trình xây dựng và định hướng phát triển của Vinpearl để trở thành một thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam mang tầm quốc tế. Vinpearl Luxury Nha Trang là sự khởi đầu cho một chiến lược đột phá mới, đưa đẳng cấp và danh tiếng của Vinpearl lên một nấc thang cao hơn…”. Về đẳng cấp dịch vụ của dòng sản phẩm Luxury được áp dụng tại Vinpearl Luxury Nha Trang, ông Hiền cho hay: “Bên cạnh việc trang bị một hệ thống hạ tầng tiện nghi nhất, vượt chuẩn 5 sao để du khách có thể thụ hưởng kỳ nghỉ tại một khu nghỉ dưỡng có thể gọi là xa hoa thì chất lượng dịch vụ chính là điểm nhấn, tạo ra sự khác biệt. Theo đó, chúng tôi sẽ được cá nhân hóa các dịch vụ khách sạn để du khách thực sự thoải mái như tại nhà trong khi vẫn duy trì được đẳng cấp và sự sang trọng cần có. Tôn chỉ dịch vụ của Vinpearl Luxury Nha Trang là tôn trọng sự riêng tư và đáp ứng mọi nhu cầu chính đáng của du khách. Tại đây, sự phục vụ sẽ là 24/24 cho mỗi phòng, mỗi khách hàng bằng những hệ thống dịch vụ tối tân và phong cách phục vụ ân cần, chu đáo, thân thiện, chuyên nghiệp. Các nhân viên của hệ thống là những chuyên gia trong hoạt động phục vụ và am hiểu tâm lý khách hàng.”
VN12_News_VinGroup_257	Sân golf Vinpearl – Nơi giải trí và thể hiện đẳng cấp. .  Đồng thời với việc khai trương Vinpearl Luxury Nha Trang, công ty Cổ phần Vinpearl cũng chính thức công bố việc đưa sân Gofl Vinpearl vào hoạt động. Tổ hợp sân Golf Vinpearl là sân golf trên đảo đầu tiên tại Việt Nam; dự án có diện tích 182ha nằm trong quần thể của khu du lịch Vinpearl Nha Trang; Cùng với Vinpearl Luxury Nha Trang, Vinpearl Resort Nha Trang và Vinpearl Amusement Park tạo thành một tổ hợp nghỉ ngơi giải trí hoàn chỉnh, độc lập và tiện nghi tối đa cho du khách. Dự án bao gồm một sân golf 18 lỗ tiêu chuẩn quốc tế và các biệt thự hạng sang với tầm nhìn tuyệt đẹp và có lối kiến trúc hướng biển, thân thiện với thiên nhiên.
VN12_News_VinGroup_258	Nằm ở khu vực trung tâm của dự án, sân Golf Vinpearl có vị trí tuyệt đẹp, hướng ra biển (với chiều dài bãi biển gần 800m), nằm trong khu vực ít sóng, gió vừa phải, địa thế như một vịnh nhỏ vừa đảm bảo quy định kỹ thuật của môn chơi này vừa tạo điều kiện để người chơi và du khách có thể thưởng ngoạn cảnh quan toàn khu vực.
VN12_News_VinGroup_259	Bên cạnh các hạng mục trên, tổ hợp sân Golf Vinpearl còn có Khu nhà CLB (Club House) được bố trí gần khu trung tâm sân Golf và tương đối gần bãi đáp trực thăng. Đây là khu thể thao - giải trí tổng hợp phục vụ cho người chơi với các loại hình như câu lạc bộ câu cá, hồ bơi thư giãn, sân tennis…
VN12_News_VinGroup_260	Theo Lãnh đạo Công ty, với vị trí tuyệt đẹp và được thiết kế, tư vấn phát triển bởi đơn vị tư vấn số 1 thế giới về sân golf – công ty IMG (Mỹ), sự kiện khai trương sân Golf này chắc chắn sẽ làm tăng vị thế và đẳng cấp số 1 của Vinpearl về du lịch biển đảo, gia tăng sự tiện nghi và tiện ích cho du khách và đặc biệt là tạo thêm những điều kiện thuận lợi cho việc tổ chức các sự kiện lớn; đồng thời, sự kiện này cũng tạo ra một lực hấp dẫn mới cho du lịch Nha Trang khi giúp cải thiện sự thiếu hụt những khu nghỉ dưỡng có sân golf hiện đại.
VN12_News_VinGroup_261	Sau lễ khai trương này, Sân golf Vinpearl sẽ mở phục vụ du khách 9 đường golf, và dự kiến đến tháng 9 này, cả 18 đường golf sẽ được mở. Ngay từ bây giờ, du khách, đặc biệt là những người yêu bộ môn thể thao golf đã có thể liên hệ để đăng ký trở thành thành viên của CLB Golf Vinpearl và để trở thành những tay Golf đầu tiên được rảo bước trên sân golf đầu tiên trên đảo, mang đẳng cấp quốc tế tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_262	Công bố chiến lược phát triển 2 dòng sản phẩm du lịch mang thương hiệu Vinpearl .  Với chiến lược phát triển nhằm trở thành một thương hiệu Việt hàng đầu về du lịch cao cấp, mang đẳng cấp quốc tế và mong muốn mang tới cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất, hợp lý nhất; nhân dịp khai trương 2 dự án trên, Công ty Cổ phần Vinpearl cũng đã chính thức đưa ra một chiến lược phát triển mang tính đột phá và bền vững về đầu tư phát triển, khai thác và quản lý các sản phẩm du lịch cao cấp.
VN12_News_VinGroup_263	Theo chiến lược này, Công ty sẽ phát triển chuỗi các dòng sản phẩm du lịch về nghỉ dưỡng và lưu trú mang thương hiệu Vinpearl với 2 dòng thương hiệu là Vinpearl Luxury và Vinpearl Resort.
VN12_News_VinGroup_264	Vinpearl Luxury, là dòng sản phẩm cao cấp dành cho các khu nghỉ dưỡng được đầu tư hệ thống hạ tầng, trang thiết bị hạng sang với sự khác biệt vượt trội về đẳng cấp. Bên cạnh việc áp dụng những tiêu chuẩn dịch vụ đạt mức trên 5 sao (5 sao cộng) mà các thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới đang sử dụng, Công ty còn chủ động xây dựng các tiêu chuẩn riêng của mình cho dòng sản phẩm này nhằm tạo nên những dự án đặc biệt cao cấp về mọi phương diện. Về vị trí, các dự án mang thương hiệu Vinpearl Luxury sẽ được xây dựng trên những khu đất có vị trí đắc địa, “có một không hai” tại những địa chỉ du lịch hàng đầu Việt Nam. Tiêu biểu cho dòng sản phẩm này sẽ là: Vinpearl Luxury Nha Trang (vừa chính thức khai trương); Vinpearl Luxury Đà Nẵng khai trương vào 3/7/2011 và Vinpearl Luxury Tp. Hồ Chí Minh, dự kiến khai trương vào ngày 8/8/2012.
VN12_News_VinGroup_265	Vinpearlland đưa vào sử dụng tuyến cáp ngầm vượt biển cấp điện lưới đầu tiên tại Việt Nam. .  Đêm 23.6.2009, Vinpearl Land cùng điện lực Khánh Hòa đã tiến hành đóng điện thành công và tuyệt đối an toàn, chính thức cung cấp điện lưới quốc gia cho tổ hợp Du lịch và Giải trí Vinpearl Land trên đảo Hòn Tre thông qua tuyến cáp ngầm vượt biển biển dài 3400m vừa hoàn thành. Đây là sự kiện rất quan trọng đối với Vinpearl Land nói riêng và đánh dấu một bước tiến mới trong công tác thi công cáp ngầm vượt biển cấp điện lưới quốc gia của Việt Nam nói chung.
VN12_News_VinGroup_266	Ban lãnh đạo Vinpearl Land cho biết: nhằm hoàn thiện hệ thống hạ tầng đặc biệt hiện đại cho tổ hợp du lịch – giải trí biển đảo năm sao đẳng cấp quốc tế Vinpearl Land trên đảo Hòn Tre, Công ty Cổ phần Du lịch Vinpearl Land đã quyết định đầu tư thực hiện dự án “Tuyến cáp ngầm đưa điện lưới ra đảo Hòn Tre” với tổng vốn đầu tư hơn 25 tỷ Việt nam Đồng. Mục tiêu của Dự án là cung cấp điện lưới quốc gia cho tổ hợp Vinpearl Land nói riêng và đảo Hòn Tre nói chung, thay thế hoàn toàn cho hệ thống máy phát diezen hiện có trên đảo. Hệ thống cáp ngầm này có khả năng chuyên tải điện lâu dài cho phép lên tới 12 Mega Vôn Ampe; vượt qua yêu cầu chuyển tải công suất cực đại dự kiến của Vinpearl Land và đảo Hòn Tre trong nhiều năm nữa.
VN12_News_VinGroup_267	Để thực hiện Dự án, bộ phận kỹ thuật của Công ty cùng các nhà thầu đã nghiên cứu, khảo sát hết sức kỹ lưỡng các điều kiện về kỹ thuật, công nghệ thi công cáp ngầm vượt biển… cũng như các điều kiện tự nhiên, khí hậu, hải văn, dòng chảy, địa chấn, mức sóng… tại Vịnh Nha Trang, đặc biệt là khu vực dự kiến thi công, nhằm tìm ra một biện pháp tối ưu, vừa tiết kiệm lại vừa đảm bảo tuyệt đối an toàn về lưới điện cũng như hoạt động hàng hải và du lịch. Sau những tính toán, các chuyên gia đã quyết định lựa chọn phương án thi công tuyến cáp ngầm đi song song, men sát theo mạn phải của tuyến chân trụ cáp treo Vinpearl hiện có, với điểm đầu là trạm cắt 22 ki lô oát đặt sau nhà chờ của khách sạn Vinpearl, tại cảng Phú Quý và điểm cuối là hộp nối giữa cáp biển và cáp 22 ki lô oát đặt tại chân núi giả 3 thuộc khu vui chơi giải trí Vinpearl Land, trên đảo Hòn Tre; chiều dài toàn tuyến cáp là hơn 3.400 m; phương thức thực hiện là đặt cáp trực tiếp trên đáy biển (cáp được đặt dưới lớp bùn tự nhiên, dày từ 1 đến 2 mét, và neo giữ bằng các khối neo bằng bê tông, cứ cách 20m lại đặt từ 1 đến 2 neo bê tông); về vật liệu, tuyến cáp sử dụng hệ thống cáp biển chuyên dụng loại ba pha, lõi đồng, cách điện… cùng những thiết bị phụ trợ đạt các tiêu chuẩn hiện đại hàng đầu thế giới trong công nghệ cáp điện ngầm vượt biển…
VN12_News_VinGroup_268	Với những giá trị kinh tế và ý nghĩa xã hội lớn, dự án “Tuyến cáp ngầm đưa điện lưới ra đảo Hòn Tre” đã được Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa phê duyệt và cấp GCN đầu tư vào đầu tháng 5/2009. Và với quyết tâm vượt thời gian, sớm đưa công trình vào sử dụng ngay trong tháng 6/2009; đội ngũ chuyên gia, kỹ thuật, công nhân của Vinpearl Land và nhà thầu đã lập lên một kỷ lục: Chỉ trong 19 ngày (từ ngày 5/6 đến ngày 23/6/2009) toàn bộ Dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng trong điều kiện an toàn tuyệt đối; đặc biệt hơn nữa là toàn bộ việc thi công tuyến cáp ngầm trên biển chỉ diễn ra trong 6 ngày.
VN12_News_VinGroup_269	“Bằng việc áp dụng những công nghệ thi công tiên tiến và sử dụng những thiết bị, vât liệu hiện đại có chất lượng đạt các tiêu chuẩn khắt khe về công nghệ cáp ngầm của Thế giới… Vinpearl Land đã không những hoàn thành Dự án một cách nhanh chóng mà còn có thể đảm bảo cho Dự án hoạt động một cách an toàn trong thời gian lâu dài. Việc đưa công trình này vào sử dụng là một thành công lớn trong chiến lược hiện đại hóa hạ tầng, nâng cao khả năng và hiệu quả khai thác tổ hợp du lịch - giải trí Vinpearl Land của chúng tôi. Với kinh nghiệp quản lý và điều hành hiệu quả của Vinpearl Land, chúng tôi dự kiến chưa đầy một năm Vinpearl Land sẽ hoàn vốn đầu tư dự án này. Bên cạnh đó, với việc tuyến cáp dự kiến sẽ còn chuyển tải điện lưới quốc gia góp phần phục vụ các hoạt động an ninh quốc phòng, dân sinh và hàng hải trên đảo Hòn Tre và khu vực Vịnh Nha Trang lân cận, Dự án còn mang một ý nghĩa chính trị - xã hội hết sức tích cực, sâu sắc…” - ông Nguyễn Trọng Hiền, Chủ tịch Hội đồng quản trị  kiêm Tổng giám đốc  Vinpearl Land cho biết.
VN12_News_VinGroup_270	VINFAST ĐÃ SẴN SÀNG BÀN GIAO XE Ô TÔ LUX CHO KHÁCH HÀNG. .  Từ ngày 28/7/2019, VinFast sẽ bàn giao lô 200 xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 đầu tiên cho khách hàng, đúng theo tiến độ cam kết. Đây là sự kiện đặc biệt, đánh dấu thời khắc những chiếc xe hơi Việt đẳng cấp quốc tế, do chính khách hàng chọn lựa chính thức tham gia thị trường.
VN12_News_VinGroup_271	Lux A2.0 và Lux SA2.0 là hai mẫu xe thể hiện trọn vẹn giá trị cốt lõi “Việt Nam - Phong cách - An toàn - Sáng tạo - Tiên phong” của nhà sản xuất ô tô VinFast; do chính người tiêu dùng chủ động chọn lựa từ 20 bản vẽ phác thảo trong chương trình “Chọn xế yêu cùng VinFast 1” năm 2017.
VN12_News_VinGroup_272	Không chỉ được coi là hai mẫu xe “quốc dân” tại Việt Nam, dòng xe Lux của VinFast cũng được cộng đồng quốc tế công nhận là “Ngôi sao mới” của công nghiệp ô tô thế giới, tại triển lãm Paris Motor Show 2018. .  Sau 21 tháng triển khai quyết liệt, VinFast đã đưa Lux A2.0 và Lux SA2.0 từ các mẫu phác thảo sơ bộ trở thành những lô xe thương mại và sẵn sàng tiến ra thị trường.
VN12_News_VinGroup_273	Để chào mừng dấu mốc mang tính bước ngoặt trong ngành công nghiệp ô tô Việt, ngày 28/7/2019, VinFast sẽ tổ chức Lễ bàn giao xe đặc biệt tại nhà máy (thuộc khu công nghiệp Đình Vũ, Cát Hải, Hải Phòng). Lần đầu tiên tại Việt Nam, người mua xe sẽ được tận mục sở thị dây chuyền sản xuất; đồng thời sẽ có những hoạt động ghi dấu cá nhân lên chiếc xe của mình theo cách “chưa từng có” tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_274	“VinFast vô cùng cảm kích trước sự tin tưởng và ủng hộ nhiệt thành của đồng bào, đặc biệt là hơn 10.000 khách hàng đã đặt mua xe khi sản phẩm vẫn trong giai đoạn thiết kế concept. Chính vì thế, chúng tôi không chỉ nỗ lực ngày đêm để bàn giao xe đúng tiến độ và chất lượng cam kết, mà còn cố gắng mang đến những trải nghiệm thật sự độc đáo, riêng có dành cho những khách hàng đã tin tưởng, ủng hộ VinFast từ những ngày đầu. Sự yêu mến của người tiêu dùng chính là động lực để VinFast tiếp tục phát huy tinh thần Việt Nam, cung cấp cho người dân không chỉ những chiếc xe hơi tốt nhất mà còn cả trải nghiệm và dich vụ người dùng đẳng cấp nhất”, bà Lê Thị Thu Thủy - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch VinFast chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_275	Ngay sau khi bàn giao lô 200 xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 đầu tiên cho khách hàng, VinFast cũng sẽ trưng bày và tổ chức các chương trình lái thử, trải nghiệm xe Lux tại hệ thống đại lý ủy quyền và showroom VinFast trên toàn quốc. .  VinFast Lux 2.0 là dòng xe đầu tiên, đặt nền tảng cho thương hiệu VinFast. Với sự hợp tác từ các tên tuổi công nghiệp ô tô hàng đầu thế giới như Pininfarina, BMW, …VinFast Lux 2.0 hội tụ tinh hoa thế giới: “Bản sắc Việt – Thiết kế Ý – Kỹ thuật Đức – Tiêu chuẩn quốc tế”.
VN12_News_VinGroup_276	Trong đó, VinFast Lux A2.0 là mẫu xe sedan 5 chỗ, động cơ I 4 DOHC hai chấm không eo, công suất tối đa 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 300  ở bản tiêu chuẩn - và 228 mã lực, 350 Newton mét ở bản cao cấp. VinFast Lux SA2.0 là mẫu xe SUV 7 chỗ, động cơ 228 mã lực, 350 Newton mét mô-men xoắn. Cả hai đều đi kèm hộp số ZF tự động 8 cấp, hệ dẫn động cầu sau hoặc hai cầu (đối với mẫu Lux SA2.0), hệ thống treo trước, sau độc lập mang lại trải nghiệm lái đỉnh cao.
VN12_News_VinGroup_277	Đặc biệt, dòng Lux 2.0 của VinFast được trang bị 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh , phân bổ lực phanh điện tử , hỗ trợ phanh khẩn cấp , cân bằng điện tử , chống trượt , hỗ trợ khởi hành ngang dốc , chống lật … đảm bảo an toàn tối đa cho người sử dụng.
VN12_News_VinGroup_278	Bên cạnh động cơ mạnh mẽ và các tính năng an toàn đẳng cấp – hai mẫu Lux 2.0 còn nổi bật bởi thiết kế nội, ngoại thất sang trọng và thời thượng. Cả hai xe đều được trang bị cao cấp với hệ thống đèn chiếu sáng LED, la-zăng hợp kim nhôm cỡ lớn, nội thất bọc da cao cấp, hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập và hệ thống giải trí hiện đại, tiện nghi. Khách hàng cũng có thể chủ động cả nhân hóa chiếc xe theo sở thích với nhiều lựa chọn đa dạng, bên cạnh hai phiên bản có sẵn là tiêu chuẩn và cao cấp.
VN12_News_VinGroup_279	VINGROUP CÔNG BỐ DÒNG ĐIỆN THOẠI VSMART THẾ HỆ 2. .  Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) công bố sẽ bắt đầu bán ra thị trường điện thoại thông minh Vsmart thế hệ 2 từ ngày 11/8/2019, khởi đầu là sản phẩm Vsmart Live. Các sản phẩm Vsmart thế hệ 2 có công nghệ theo tiêu chuẩn châu Âu, sử dụng hệ điều hành VOS 2.0 được phát triển trên nền tảng Android hoàn toàn mới, theo hướng tối ưu hóa nhất cho người sử dụng.
VN12_News_VinGroup_280	Điện thoại Vsmart thế hệ 2 đầu tiên sẽ tới tay người tiêu dùng là Vsmart Live với tính năng trung cao cấp thời thượng. Live là mẫu máy cao cấp nhất của Vsmart tới thời điểm hiện tại. Sản phẩm có giá 6,990 triệu đồng, với 3 màu: trắng ngọc trai, xanh cực quang và đen huyền bí.
VN12_News_VinGroup_281	Điểm nổi trội của dòng sản phẩm Vsmart thế hệ 2 là đã được cải tiến hệ điều hành VOS2.0 theo hướng thuận tiện nhất cho người dùng. Các chuyên gia và kỹ sư phần mềm Vsmart đã tái thiết kế toàn bộ giao diện, tối ưu hóa thao tác sử dụng của người dùng như thao tác điều khiển bằng cử chỉ, không sử dụng thanh điều hướng, sao lưu, khôi phục và đồng bộ dữ liệu người dùng.
VN12_News_VinGroup_282	VOS2.0 của Vsmart cũng có thêm chế độ đơn giản cho người lớn tuổi và có tính năng sử dụng hai tài khoản trên cùng một ứng dụng. Bản cũng sẽ cập nhật hệ điều hành mới trong ít nhất 18 tháng và cập nhật bản vá bảo mật, tối ưu hệ thống trong ít nhất 36 tháng. Các phiên bản Vsmart thế hệ 1 theo đó cũng sẽ được đồng bộ cập nhật.
VN12_News_VinGroup_283	Đặc biệt, Live cũng sở hữu bộ 3 camera chuyên nghiệp gồm 48MP chụp đêm, 5MP xóa phông và 8MP góc rộng, với những tính năng vốn chỉ áp dụng cho phân khúc cao cấp. Cụ thể, camera 48MP kết hợp với ống kính khẩu độ 1 chấm 7 mang lại khả năng chụp ảnh vượt trội trong mọi điều kiện ánh sáng yếu, chế độ chụp super night sẽ tự động kết hợp 8 bức ảnh lại thành một sản phẩm duy nhất. Trí thông minh nhân tạo sẽ giúp tự động điều chỉnh để tạo ra những bức ảnh sắc nét, chất lượng cao.
VN12_News_VinGroup_284	Camera 5MP với khả năng chụp ảnh xóa phông sẽ đảm bảo chủ thể nổi bật trong khi khung cảnh xung quanh được làm mờ. Riêng camera góc rộng 8MP sẽ giúp người chụp thu gọn mọi khung hình dù đang đứng trước một kiến trúc vĩ đại hay một đại sảnh rộng lớn. Bên cạnh đó, Live có chip Qualcomm Snapdragon 675 đem lại trải nghiệm hiệu năng mạnh mẽ, màn hình vô cực AMOLED  với cảm biến vân tay dưới màn hình thời thượng và pin 4.000 Am_pe mạnh mẽ hỗ trợ sạc nhanh.
VN12_News_VinGroup_285	Phát biểu về sự kiện này, ông Đặng Quốc Cường (Phó Tổng Giám đốc Marketing - Công ty VinSmart) cho biết: “Trong thời gian qua, bên cạnh việc Việt hóa và phát triển hệ điều hành VOS, Vsmart đã bắt tay hợp tác với những người khổng lồ công nghệ như Qualcomm (Mỹ), Fujitsu (Nhật) để đón đầu và ứng dụng công nghệ hiện đại nhất vào sản xuất điện thoại và các thiết bị thông minh tại dự án Vsmart. Từ nay đến cuối năm, chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các công ty công nghệ, các đối tác lớn trên thế giới để mang lại những giải pháp tiên tiến nhưng vẫn đảm bảo giá thành hợp lý nhất cho người dùng Việt Nam. Đặc biệt, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để liên tục nâng cấp hệ điều hành VOS2.0 của Vsmart để đáp ứng tốt hơn những yêu cầu về bảo mật, về tính riêng tư, tiện ích của người sử dụng.”
VN12_News_VinGroup_286	Sau hơn 1 năm công bố thương hiệu, Công ty VinSmart đã chính thức giới thiệu 5 sản phẩm điện thoại di động tới người tiêu dùng gồm: Joy 1, Joy 1 cộng , Active, Active 1 cộng và Live. Dự kiến các sản phẩm điện thoại Vsmart thế hệ thứ 2 sẽ tiếp tục giới thiệu đến tay người tiêu dùng trong tháng 8 và tháng 9.
VN12_News_VinGroup_287	Các sản phẩm điện thoại Vsmart được phân phối tại: 5000 cửa hàng gồm 3000 cửa hàng thuộc các chuỗi cửa hàng điện thoại di động lớn như Thế giới di động, FPTshop, Viễn Thông A, Viettel Store, VinPro, Nguyễn Kim…và hơn 1500 cửa hàng tự doanh và hệ thống các kênh bán hàng trực tuyến.
VN12_News_VinGroup_288	Từ ngày 11/8 đế 18/8 cho những khách hàng đầu tiên mua sản phẩm LIVE tại các cửa hàng bán lẻ thuộc hệ thống Vinpro, VienthongA, FPTShops, Viettel Store, Nguyễn Kim,… áp dụng chương trình: Mua Vsmart nghỉ dưỡng Vinpearl. Cụ thể: .  Live 4 ghi cộng 64 ghi - giá bán lẻ 6.990.000đ - khuyến mãi HOT SALES cho khách hàng đầu tiên sẽ được tặng 01 đêm nghỉ dưỡng cho gia đình tại Vinpearl trị giá 2.800.000đ. .  Live 6 ghi cộng 64 ghi - giá bán lẻ 7.790.000đ - khuyến mãi HOT SALES cho khách hàng đầu tiên sẽ được tặng 01 đêm nghỉ dưỡng cho gia đình tại Vinpearl trị giá 2.800.000đ.
VN12_News_VinGroup_289	VINGROUP HỢP TÁC VỚI FASTGO THAM GIA THỊ TRƯỜNG XE CÔNG NGHỆ. .  Ngày 15/8/2019, Tập đoàn Vingroup và Công ty Cổ phần FastGo Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược, bước đầu đưa 1.500 xe VinFast Fadil vào cung cấp dịch vụ gọi xe công nghệ. Thông qua ứng dụng gọi xe FastGo, người dùng sẽ được trải nghiệm xe hơi VinFast với nhiều ưu đãi hấp dẫn và chất lượng dịch vụ khác biệt.
VN12_News_VinGroup_290	Thỏa thuận hợp tác giữa Vingroup và FastGo được thực hiện dựa trên cơ sở phát huy thế mạnh của mỗi bên, nhằm xây dựng chuẩn mực dịch vụ cao cấp trong lĩnh vực vận chuyển hành khách trên nền tảng ứng dụng công nghệ cao. .  Theo đó, VinFast Fadil và VinFast Lux sẽ được đưa vào sử dụng trong hai dịch vụ của FastGo là FastCar và FastLux. Giai đoạn đầu, Vingroup sẽ cung cấp 1.500 chiếc xe VinFast Fadil cho FastGo và các đối tác tài xế của FastGo. Giai đoạn hai, VinFast sẽ cung cấp các mẫu xe cao cấp đang có và sắp sản xuất cho dịch vụ vận chuyển hạng sang FastLux.
VN12_News_VinGroup_291	Để đảm bảo mang đến cho FastGo diện mạo đồng bộ, chất lượng dịch vụ nhất quán và trải nghiệm mới mẻ trên những chiếc xe VinFast, các đối tác tài xế của hãng sẽ được hưởng chính sách hỗ trợ đặc biệt khi đặt mua xe.
VN12_News_VinGroup_292	Về phía khách hàng, khi sử dụng dịch vụ vận chuyển bằng xe VinFast trên ứng dụng gọi xe FastGo sẽ được hưởng dịch vụ đẳng cấp, chất lượng và sự an toàn tối đa. Trong thời gian tới, FastGo dự kiến nâng cấp ứng dụng, bổ sung tính năng dành riêng cho khách hàng có nhu cầu gọi xe VinFast.
VN12_News_VinGroup_293	Bên cạnh việc tạo thuận lợi tối đa cho người dùng, khách di chuyển đi/đến trong hệ sinh thái Vingroup như các khu đô thị Vinhomes, khu nghỉ dưỡng Vinpearl, trung tâm thương mại Vincom, điểm bán lẻ VinMart... sẽ được ưu tiên đón trả và tặng mã giảm giá hấp dẫn.
VN12_News_VinGroup_294	“Đây là một mô hình hợp tác kinh doanh đầu tiên trên thế giới, mang tính đột phá giữa một đơn vị sản xuất xe ô tô trực tiếp với một công ty Start-Up về công nghệ, mở ra một kênh phân phối sản phẩm và dịch vụ trực tiếp tới người tiêu dùng. Việc hợp tác với Vingroup giúp FastGo tạo ra sự khác biệt trên thị trường gọi xe. Chúng tôi cam kết về dòng xe hoàn toàn mới cũng như đảm bảo trải nghiệm dịch vụ tốt nhất tới các khách hàng”, ông Nguyễn Hữu Tuất - Sáng lập kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị  Công ty Cổ phần FastGo chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_295	Phát biểu về thỏa thuận hợp tác, ông Võ Quang Huệ - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cũng cho biết: “Hợp tác với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ gọi xe công nghệ như FastGo là hướng đi tốt để ô tô VinFast phục vụ được đông đảo người dân Việt Nam. Chúng tôi đảm bảo mang đến cho các đối tác những ưu đãi hấp dẫn, sự hỗ trợ tận tâm, cùng sự thoải mái, an toàn khi sử dụng xe VinFast cho khách hàng”. .  Trước mắt, FastGo sẽ cung cấp dịch vụ vận chuyển bằng xe VinFast tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, sau đó sẽ mở rộng ra các tỉnh thành khác trên cả nước.
VN12_News_VinGroup_296	Về VinFast. .  VinFast, thành lập năm 2017, là công ty thành viên của Vingroup - tập đoàn tư nhân lớn nhất Việt Nam. Ngày 14/6/2019, VinFast đã khánh thành nhà máy ô tô tại khu công nghiệp Đình Vũ (Cát Hải, Hải Phòng), chỉ 21 tháng sau khi khởi công. Ngày 17/6/2019, VinFast đã chính thức bàn giao dòng xe ô tô đầu tiên là mẫu xe đô thị đa dụng Fadil tới tay khách hàng. Ngày 28/7/2019, hai mẫu xe VinFast Lux A2.0 và Lux SA2.0 cũng đã chính thức được bàn giao và bán ra thị trường.
VN12_News_VinGroup_297	Về FastGo. .  Là một Start-Up nằm trong hệ sinh thái NextTech của người Việt, ứng dụng gọi xe công nghệ FastGo chính thức ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 6/2018. Sau hơn 1 năm, hiện FastGo đã có hơn 1 triệu lượt khách hàng thường xuyên sử dụng, 100.000 lượt đối tác tài xế tham gia. Không chỉ dừng lại ở thị trường Việt Nam, FastGo hiện đã có mặt tại 3 quốc gia trong khu vực là Myanmar, Indonesia, Singapore và dự kiến sẽ đổ bộ vào thị trường Thái Lan vào cuối năm nay
VN12_News_VinGroup_298	VINFAST HỢP TÁC CÙNG KREISEL ELECTRIC PHÁT TRIỂN PIN CHO Ô TÔ ĐIỆN. .  Ngày 12/7/2019, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast (Tập đoàn Vingroup) công bố thỏa thuận hợp tác với Kreisel Electric (Áo) - công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực điện khí hóa giao thông, để phát triển giải pháp đóng gói pin cho xe ô tô điện. Thỏa thuận này là cơ sở để VinFast có thể đẩy nhanh tiến độ, sớm sản xuất và đưa ra thị trường những dòng ô tô, xe buýt điện đầu tiên vào năm 2020.
VN12_News_VinGroup_299	Theo thỏa thuận hợp tác vừa được ký kết, VinFast và Kreisel Electric sẽ cùng nhau nghiên cứu và phát triển giải pháp đóng gói pin dành cho các dòng ô tô, xe buýt điện mà VinFast chuẩn bị ra mắt. Những bộ pin sử dụng giải pháp đóng gói tiên tiến và tối ưu nhất sẽ được sản xuất ngay tại nhà máy VinFast, hướng đến các tiêu chí công suất cao, trọng lượng nhẹ, đảm bảo độ an toàn và tin cậy cao.
VN12_News_VinGroup_300	Là công ty khởi nghiệp và đi tiên phong trong lĩnh vực pin và giải pháp năng lượng cho các phương tiện giao thông sinh thái, từ đường bộ, đường thủy đến đường hàng không, Kreisel Electric hiện là một trong những đơn vị uy tín nhất trong ngành công nghiệp năng lượng mới, với các giải pháp và công nghệ mang tính đột phá. Các đối tác lớn đang sử dụng công nghệ và giải pháp của Kreisel Electric có thể kể đến Mercedes-Benz, Audi, Bosch, LG Chem, hãng du thuyền Portier…
VN12_News_VinGroup_301	Sản phẩm của Kreisel Electric được đánh giá cao về thiết kế thông minh, gọn nhẹ, tản nhiệt tốt, độ an toàn cao và có khả năng sạc nhanh mà không ảnh hưởng đến độ bền và tuổi thọ pin. Ngoài ra, chi phí thấp và hiệu năng cao cũng là những điểm mạnh của công nghệ đóng gói pin mang thương hiệu Kreisel, giúp công ty liên tiếp được vinh danh tại các Giải thưởng uy tín của châu Âu và thế giới.
VN12_News_VinGroup_302	Ngày 10/7/2019, Kreisel Electric đã chính thức nhận giải thưởng Product Leadership của hãng tư vấn và nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới Frost & Sullivan. Đây là giải thưởng danh giá dành cho những công ty có những sản phẩm, công nghệ mang tính tiên phong, có khả năng thay đổi thế giới. Đây cũng là lần thứ hai Kreisel Electric được vinh danh tại Giải thưởng này, sau lần đầu vào năm 2017.
VN12_News_VinGroup_303	Thỏa thuận với Kreisel Electric tiếp tục khẳng định chiến lược “hợp tác với những người khổng lồ” của VinFast, giúp đảm bảo cho các dòng sản phẩm ô tô điện VinFast được trang bị những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay với một mức chi phí hợp lý, không chỉ đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trong nước mà còn có thể cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
VN12_News_VinGroup_304	“Với quyết tâm mãnh liệt và nỗ lực không ngừng nhằm theo đuổi sứ mệnh tạo ra một thương hiệu ô tô Việt Nam đẳng cấp quốc tế, bắt kịp với những xu hướng tiên tiến nhất hiện nay, VinFast luôn tìm kiếm cơ hội hợp tác với những đối tác hàng đầu thế giới, nhằm ứng dụng những giải pháp công nghệ tốt nhất cho các dòng sản phẩm của mình. Chúng tôi tin tưởng rằng với uy tín đã được khẳng định, Kreisel Electric sẽ mang đến những giải pháp mang tính cách mạng cho các dòng ô tô chạy điện của VinFast, giúp VinFast nhanh chóng chinh phục người tiêu dùng bằng chất lượng, độ an toàn, tin cậy và thân thiện với môi trường”, bà Lê Thị Thu Thủy - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch VinFast chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_305	Chính thức khánh thành nhà máy sản xuất ô tô vào ngày 14/6/2019, chỉ sau 21 tháng tính từ ngày khởi công, VinFast đang từng bước đưa các dòng sản phẩm đầu tiên của mình ra thị trường. Mẫu xe đô thị đa dụng VinFast Fadil đã được bàn giao tới tay khách hàng từ ngày 17/6/2019 trong một sự kiện có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với 650 xe được giao trong một ngày. Hai mẫu xe VinFast Lux A2.0 và Lux SA2.0 cũng sẽ đến tay khách hàng vào cuối tháng 7/2019. Theo kế hoạch, VinFast sẽ ra mắt tổng cộng 12 mẫu ô tô các loại và xe máy điện trong năm 2019 và 2020. Đầu năm 2020, VinFast cũng sẽ chính thức tham gia thị trường ô tô điện đang phát triển nhanh trên thế giới với các sản phẩm ô tô con và xe buýt điện đầu tiên.
VN12_News_VinGroup_306	VinFast sẽ hợp tác cùng Kreisel Electric để phát triển giải pháp pin cho các dòng ô tô điện ra mắt trong năm 2020. .  Xuất phát từ tầm nhìn về việc tích hợp hệ thống truyền động chạy bằng điện cho tất cả các loại phương tiện, qua đó đẩy nhanh quá trình điện khí hóa giao thông, Kreisel Electric đã phát triển thành công các loại pin công suất lớn nhất và trọng lượng nhẹ nhất thế giới. Hiện công ty đang triển khai các dự án cung cấp giải pháp pin cho xe ô tô, bao gồm cả xe buýt và xe tải, tàu thủy, du thuyền, máy bay… cùng các giải pháp lưu trữ năng lượng cố định.
VN12_News_VinGroup_307	VINFAST GIAO 650 XE FADIL TỚI KHÁCH HÀNG TRONG 1 NGÀY. .  Ngày 17/6/2019, VinFast chính thức tiến hành bàn giao Fadil cho những khách hàng đầu tiên đặt cọc mua xe, trong một chương trình có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Sự kiện đánh dấu cột mốc những chiếc xe thương hiệu Việt đầu tiên chính thức lưu thông và khẳng định được chữ Tín và chữ Tốc của VinFast với khách hàng khi giao xe đúng hạn. Ngày 17/6/2019, VinFast chính thức tiến hành bàn giao Fadil cho những khách hàng đầu tiên đặt cọc mua xe, trong một chương trình có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Sự kiện đánh dấu cột mốc những chiếc xe thương hiệu Việt đầu tiên chính thức lưu thông và khẳng định được chữ Tín và chữ Tốc của VinFast với khách hàng khi giao xe đúng hạn.
VN12_News_VinGroup_308	Lễ bàn giao xe VinFast Fadil diễn ra tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và một số đại lý của VinFast trên toàn quốc. Đồng thời, VinFast còn tổ chức chương trình lái thử xe Fadil dành cho người tiêu dùng quan tâm đến chiếc xe thương hiệu Việt đầu tiên, và tư vấn tại chỗ cho khách hàng về các chương trình hỗ trợ tài chính, bảo hiểm và chính sách hậu mãi khi mua sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_309	Fadil là thương hiệu ô tô đầu tiên của VinFast được bàn giao đến khách hàng, thuộc phân khúc xe đô thị đa dụng. Chiếc xe có thiết kế năng động, cá tính theo phong cách châu Âu, khả năng vận hành mạnh mẽ cùng hệ thống an toàn vượt trội, khả năng vận hành đa dạng. Xe được trang bị động cơ 1.4L 98 mã lực, hộp số tự động vô cấp CVT cùng nhiều tính năng an toàn tiên tiến, bao gồm 6 túi khí, công nghệ phân bổ lực phanh điện tử , cân bằng điện tử ), chức năng chống trượt , chống lật , hỗ trợ khởi hành ngang dốc ... VinFast Fadil có 6 màu sơn để khách hàng lựa chọn.
VN12_News_VinGroup_310	Trong thời gian từ 1/6 – 15/6/2019, VinFast đã tổ chức chương trình lái thử xe Fadil trên toàn quốc và thu hút hàng nghìn người đăng ký tham dự. Việc tổ chức cho khách hàng lái thử trước khi nhận xe thể hiện cam kết của Công ty luôn mang đến sự hài lòng và trải nghiệm tốt nhất cho người tiêu dùng Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_311	Bên cạnh đó, khách hàng mua xe VinFast còn được thụ hưởng chính sách hỗ trợ tài chính đặc biệt từ các ngân hàng uy tín như Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank) và Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), với hạn mức vay tối đa là 80 - 85% giá trị xe trong thời gian 8 năm, lãi suất cho vay tiêu dùng hấp dẫn.
VN12_News_VinGroup_312	“Sự kiện bàn giao Fadil ngày hôm nay đã đánh dấu một cột mốc mới của VinFast khi chỉ trong 21 tháng, những chiếc xe đầu tiên của hãng đã chính thức lưu thông trên đường. Với tiêu chí luôn mang đến cho khách hàng những dịch vụ đẳng cấp, chúng tôi cam kết sẽ xây dựng và cung cấp những chính sách hậu mãi vượt trội trên thị trường, cũng như hợp tác với các đối tác uy tín để mang tới khách hàng những quyền lợi tối ưu”, ông James DeLuca – Tổng giám đốc VinFast cho biết.
VN12_News_VinGroup_313	Hiện tại, VinFast Fadil đang được bán với mức giá ưu đãi 394.900.000 đồng (đã bao gồm thuế VAT). Theo lộ trình đã được công bố, kể từ ngày 1/9/2019, giá xe Fadil sẽ quay trở về mức giá “ba không”, tương đương 465.000.000 đồng. Đây là mức giá không tính chi phí khấu hao, không chi phí tài chính và không tính lãi, được VinFast áp dụng cho tất cả các dòng ô tô, xe máy điện của mình, nhằm hỗ trợ mạnh mẽ cho người tiêu dùng.
VN12_News_VinGroup_314	VINFAST KHÁNH THÀNH NHÀ MÁY SẢN XUẤT Ô TÔ. .  Ngày 14/6/2019, tại Khu công nghiệp Đình Vũ, Cát Hải, Hải Phòng, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast - Tập đoàn Vingroup đã khánh thành nhà máy sản xuất ô tô, chính thức bước vào giai đoạn sản xuất hàng loạt. Với 21 tháng xây dựng và hoàn thiện – Nhà máy ô tô VinFast đã đạt kỷ lục thế giới về tiến độ; đồng thời đưa công nghiệp ô tô Việt tiến lên nấc thang mới: tự chủ sản xuất và làm chủ chuỗi giá trị toàn cầu dưới thương hiệu Việt - VinFast.
VN12_News_VinGroup_315	Nhà máy sản xuất ô tô VinFast là hạng mục quan trọng nhất của Tổ hợp Sản xuất ô tô và xe máy điện VinFast, được khởi công vào ngày 2/9/2017. Được xây dựng trên diện tích hơn 500 nghìn m2 trong tổng số 335 ha của toàn tổ hợp, đáp ứng xu thế công nghệ 4.0 – nhà máy sản xuất ô tô VinFast đạt quy mô và độ hiện đại hàng đầu thế giới. Công suất thiết kế giai đoạn 1 là 250.000 xe/năm, giai đoạn 2 là 500.000 xe/năm, tốc độ sản xuất 38 xe/giờ.
VN12_News_VinGroup_316	Bên cạnh quy mô vượt trội, VinFast cũng là nhà máy ô tô đầu tiên tại Việt Nam sở hữu chu trình sản xuất hoàn thiện, đồng bộ và tự động hóa cao hàng đầu quốc tế với 6 nhà xưởng gồm: xưởng dập, xưởng hàn thân vỏ, xưởng sơn, xưởng động cơ, xưởng phụ trợ và xưởng lắp ráp. Các xưởng được kết nối liên hoàn và tự động hoá với hàng nghìn robot ABB, trang bị hệ điều hành sản xuất thông minh Siemens và SAP mang lại hiệu suất tối ưu.
VN12_News_VinGroup_317	Đặc biệt, VinFast là nhà máy ô tô duy nhất tại Việt Nam làm chủ được các công đoạn cốt lõi, có năng lực tự sản xuất những cấu phần chính của một chiếc ô tô như thân vỏ, động cơ…. Với năng lực tự dập các tấm lớn (hơn 20 tấm cơ bản cho mỗi xe); và khả năng gia công, sản xuất động cơ tại chỗ theo tiêu chuẩn cao của châu Âu – VinFast đã khẳng định được vị thế của một nhà sản xuất ô tô độc lập.
VN12_News_VinGroup_318	Cùng với việc làm chủ chuỗi giá trị sản xuất ô tô đầu tiên tại Việt Nam, VinFast còn xác lập kỳ tích mới trong ngành công nghiệp ô tô thế giới, với 21 tháng hoàn tất việc xây dựng nhà xưởng, lắp đặt dây chuyền sản xuất để đi vào sản xuất hàng loạt. Trước đó, VinFast cũng đã xác lập các kỷ lục thế giới về việc khánh thành nhà máy sản xuất xe máy điện và phát triển thành công 3 mẫu xe ô tô Sedan, SUV và xe cỡ nhỏ chỉ trong vòng 12 tháng.
VN12_News_VinGroup_319	Song song với kỷ lục về tiến độ triển khai dự án, VinFast đã lập kỳ tích mới trên thị trường ô tô, với 10.000 đơn đặt hàng trước khi có xe thực tế một năm. .   “Tôi thực sự xúc động và xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến tất cả các Khách hàng đã đặt mua ô tô VinFast! Niềm tin và sự ủng hộ của quý vị dành cho chúng tôi quá lớn, chúng tôi cam kết sẽ nỗ lực không ngừng để khẳng định đẳng cấp và vị trí của thương hiệu Việt Nam trên trường quốc tế, để không làm phụ lòng quý vị!” - Chủ tịch Tập đoàn Vingroup – ông Phạm Nhật Vượng chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_320	Sau lễ khánh thành nhà máy, VinFast sẽ tổ chức bàn giao những chiếc xe đầu tiên, vượt tiến độ cam kết với khách hàng khoảng 2 tháng. Cụ thể, sản phẩm VinFast Fadil sẽ được bàn giao từ ngày 17/6/2019, trong khi Lux A2.0 và Lux SA2.0 sẽ được giao vào cuối tháng 7/2019. .  Hiện tại, VinFast đang tiếp tục khẩn trương thiết kế, dự kiến sẽ ra mắt 12 mẫu ô tô các loại và xe máy điện ngay trong năm 2019 và năm 2020.
VN12_News_VinGroup_321	VINGROUP CUNG CẤP DỊCH VỤ XE BUÝT ĐIỆN. .  Ngày 2/5/2019, Tập đoàn Vingroup công bố thành lập Công ty Trách nhiệm hữu hạn Dịch vụ Vận tải VinBus, chính thức tham gia lĩnh vực vận tải hành khách. VinBus vận hành hoàn toàn theo mô hình phi lợi nhuận, nhằm góp phần xây dựng nền giao thông công cộng văn minh, hiện đại, giảm ô nhiễm không khí và tiếng ồn cho các đô thị lớn của Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_322	Dự kiến, VinBus sẽ cung cấp dịch vụ vận tải từ tháng 3/2020, bắt đầu tại 5 thành phố lớn là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM và Cần Thơ. .  Công ty Trách nhiệm hữu hạn Dịch vụ Vận tải VinBus có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, hoạt động trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng theo mô hình phi lợi nhuận.
VN12_News_VinGroup_323	Nhằm đáp ứng nhu cầu di chuyển của người dân, góp phần xây dựng mạng lưới giao thông công cộng và đặc biệt là giảm thiểu khí thải và tiếng ồn, VinBus sẽ sử dụng 100% xe buýt điện. Trước mắt, công ty sẽ đưa vào vận hành 3.000 xe buýt điện do hãng xe VinFast sản xuất.
VN12_News_VinGroup_324	Hiện nhà máy sản xuất xe buýt điện VinFast đang trong quá trình xây dựng và lắp đặt hệ thống nhà xưởng. Đối tác cung cấp công nghệ và linh kiện để sản xuất xe buýt điện cho VinFast là Siemens (Đức). Thành lập VinBus là bước đi cụ thể tiếp theo của Tập đoàn Vingroup trong chiến lược phát triển các dòng xe chạy điện thân thiện với môi trường nói chung và xe buýt điện nói riêng.
VN12_News_VinGroup_325	Về định hướng kinh doanh, VinBus sẽ hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận. Theo đó, 100% lợi nhuận thu được sẽ được công ty tái đầu tư, nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, phát triển hệ thống và mở rộng địa bàn để đưa dịch vụ giao thông công cộng văn minh, hiện đại tới đông đảo người dân.
VN12_News_VinGroup_326	“Ngay từ khi bắt đầu tham gia ngành công nghiệp sản xuất ô tô - xe máy, chúng tôi đã xác định mục tiêu sẽ phát triển và phổ biến các dòng xe chạy điện thân thiện với môi trường, từng bước thay thế xe chạy xăng. Tham gia cung cấp dịch vụ vận tải công cộng bằng loại hình xe buýt điện thông minh là một trong những bước đi quan trọng của Tập đoàn Vingroup, nhằm mang đến các dịch vụ và trải nghiệm mới, ứng dụng công nghệ cao cho khách hàng. Qua đó, Vingroup muốn chung tay cùng giải quyết tình trạng ô nhiễm không khí và tiếng ồn tại các đô thị lớn, góp phần hình thành nên những thói quen văn minh, kiến tạo một môi trường sống trong lành, hiện đại cho người dân Việt Nam” - Ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết.
VN12_News_VinGroup_327	Sau y tế và giáo dục, việc tiếp tục tham gia vào một lĩnh vực cơ bản khác là giao thông công cộng với hình thức phi lợi nhuận cho thấy tầm vóc, uy tín và khát vọng cống hiến cho xã hội của Vingroup - Tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam, đồng thời phù hợp với xu hướng đề cao trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp lớn trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_328	VINFAST VÀ LG CHEM HỢP TÁC THÀNH LẬP LIÊN DOANH SẢN XUẤT PIN. .  Ngày 5/4/2019, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast (Tập đoàn Vingroup) và Công ty LG Chem (Tập đoàn LG) đã công bố thành lập liên doanh đóng gói và sản xuất pin theo tiêu chuẩn quốc tế. Nằm trong khu công nghiệp phụ trợ thuộc tổ hợp sản xuất ô tô, xe máy điện VinFast (Cát Hải, Hải Phòng), liên doanh này hướng đến mục tiêu trước mắt là đáp ứng nhu cầu cho các dòng sản phẩm xe điện VinFast.
VN12_News_VinGroup_329	Được xây dựng trên diện tích hơn 12.000 mét vuông, nhà máy sản xuất pin lithium-ion liên doanh giữa VinFast và LG Chem là một trong những nhà máy sản xuất linh kiện phụ trợ có quy mô lớn nhất tại khu tổ hợp sản xuất ô tô, xe máy điện VinFast. Mục tiêu của liên doanh là sản xuất pin lithium-ion cho các dòng xe máy điện hiện tại và hướng tới cung cấp cho các ô tô điện của VinFast trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_330	Theo thỏa thuận hợp tác, VinFast chịu trách nhiệm xây dựng nhà xưởng và dây chuyền sản xuất, tuyển dụng nhân lực, vận hành nhà máy. LG Chem tư vấn kỹ thuật nhà xưởng, thiết bị, giám sát việc thực hiện, đào tạo người lao động, chuyển giao công nghệ và chuyển giao thiết kế.
VN12_News_VinGroup_331	Hiện tại, LG Chem là một trong những công ty đang nắm giữ nhiều công nghệ pin hàng đầu thế giới. Việc thành lập nhà máy liên doanh sản xuất pin với LG Chem là một bước đi quan trọng nhằm tăng tỷ lệ nội địa hóa trong các dòng sản phẩm ô tô, xe máy điện của VinFast, đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_332	Các sản phẩm pin do liên doanh VinFast - LG Chem sản xuất ra sẽ hướng đến các tiêu chí chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn quốc tế và thân thiện với môi trường. Với kinh nghiệm lâu năm của LG Chem trong lĩnh vực sản xuất pin lithium-ion, các dòng xe điện sử dụng pin của VinFast sẽ được đảm bảo tối ưu về hiệu suất sử dụng và giá cả phù hợp với thị trường Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_333	Phát biểu tại lễ công bố thành lập liên doanh, ông Võ Quang Huệ - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho rằng: “Hợp tác với LG Chem thành lập liên doanh sản xuất pin ngay trong tổ hợp nhà máy ô tô, xe máy điện VinFast là bước đi quan trọng, đảm bảo những dòng xe điện hiện tại và tương lai của VinFast sẽ được sử dụng những bộ pin hiệu suất cao với giá cả phù hợp. Đây cũng là một trong những bước khởi đầu quan trọng trong việc tạo lập một hệ sinh thái đầy đủ và đồng bộ cho ngành công nghiệp sản xuất xe máy và ô tô điện thương hiệu Việt mà VinFast đang hướng tới”.
VN12_News_VinGroup_334	Ngoài sản xuất các chủng loại pin dành cho ô tô, xe máy điện, liên doanh giữa VinFast và LG cũng sẽ hướng đến cung cấp pin cho các thiết bị điện tử và các sản phẩm khác thuộc hệ sinh thái Vingroup trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_335	VINFAST TRÌNH LÀNG MẪU SUV LUX PHIÊN BẢN ĐẶC BIỆT TẠI THỤY SỸ. .  Tại triển lãm ô tô Geneva Motor Show 2019 (Thụy Sỹ), VinFast đã giới thiệu mẫu xe SUV Lux phiên bản đặc biệt đầu tiên. Được trang bị động cơ V8 6,2 lít mạnh mẽ cùng sự nâng cấp vượt trội về nội và ngoại thất, VinFast Lux V8 vừa ra mắt đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của giới chuyên môn và truyền thông quốc tế.
VN12_News_VinGroup_336	VinFast Lux V8 được phát triển từ nguyên mẫu là chiếc SUV Lux SA2.0 nhưng vượt trội toàn diện cả về hình thức bên ngoài lẫn các thông số kỹ thuật bên trong. Trong đó, nổi bật nhất ở phiên bản đặc biệt VinFast Lux V8 là khối động cơ V8 mạnh mẽ. Với 8 xi-lanh xếp hình chữ V, công suất tối đa lên tới 455 mã lực, mô-men xoắn cực đại 624 Nm, VinFast Lux V8 đạt tốc độ tối đa trên 300 km/h.
VN12_News_VinGroup_337	Về thiết kế, chiếc xe VinFast Lux V8 mang đi triển lãm được phủ sơn đen sang trọng, kết hợp với các chi tiết kim loại màu bạc phủ carbon, mang lại diện mạo đẳng cấp và quyền lực cho người dùng. Bên cạnh đó là bộ lốp thể thao cỡ lớn 22 inch; lưới tản nhiệt dạng mắt cá bằng chất liệu nhôm cao cấp; các đường nẹp ở hai bên thân xe, trên nóc và ở mặt trước được sơn phủ lớp carbon cao cấp… Tất cả hợp thành một thể thống nhất với bộ la-zăng, tạo cảm giác vừa thể thao vừa lịch lãm cho toàn bộ “siêu phẩm”.
VN12_News_VinGroup_338	Chất liệu nội thất của VinFast Lux V8 cũng được nâng lên một tầm cao mới so với bản thường VinFast Lux chấm không khi kết hợp da lộn cao cấp Ultrasuede cùng hợp chất sợi carbon. Toàn bộ phần da phủ bên trong xe đều được chế tác hoàn toàn thủ công bởi những nghệ nhân hàng đầu thế giới.
VN12_News_VinGroup_339	Để nhấn mạnh đặc tính sang trọng và độc đáo của VinFast Lux V8, hàng ghế dưới của phiên bản đặc biệt đã được cân chỉnh kỹ càng để mang đến sự thoải mái và tiện nghi tối đa cho người ngồi sau. .  “VinFast Lux V8 là sự kết hợp hoàn hảo giữa hiệu suất và cảm giác lái của xe đua cùng đẳng cấp sang trọng vượt trội của một mẫu xe hạng sang. Chủ sở hữu mẫu xe này vừa có thể tận hưởng sự thư thái ở hàng ghế sau, vừa có thể thỏa mãn niềm đam mê cầm lái khi ngồi sau vô lăng” - ông David Lyon - Giám đốc thiết kế của VinFast chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_340	Sự đặc biệt của VinFast Lux V8 không chỉ mang lại trải nghiệm tuyệt vời cùng cảm giác phấn khích khi cầm lái cho người dùng mà còn là sản phẩm tạo nhiều cảm hứng cho Magna – đối tác của VinFast. Các kỹ sư của Magna đã đầu tư nhiều công sức và tâm huyết cùng VinFast để cho ra đời một phiên bản đặc biệt hoàn hảo nhất. Đó cũng là lý do, Magna - nhà thiết kế ô tô số 1 thế giới, đối tác của các hãng xe hàng đầu như Mercedes-Benz, BMW, Aston Martin, Jaguar , Audi…quyết định chọn VinFast Lux V8 để giới thiệu một cách trang trọng tới công chúng tại Geneva Motor Show 2019 trong gian hàng của mình.
VN12_News_VinGroup_341	Việc tiếp tục xuất hiện ấn tượng tại một trong những triển lãm quan trọng bậc nhất của ngành ô tô thế giới và nổi bật trong gian hàng nổi bật của đối tác Magna Steyr đã khẳng định khát vọng chinh phục đẳng cấp quốc tế của VinFast. .  Dự kiến, VinFast Lux V8 sẽ được sản xuất với số lượng hạn chế và bán ra thị trường trong năm 2020.
VN12_News_VinGroup_342	Lux SA2.0 là mẫu xe SUV đầu tiên của VinFast, với thiết kế được chắp bút bởi Pininfarina và được trang bị động cơ DOHC 2.0L 4 xi-lanh tăng áp, công suất tối đa 228 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Động cơ tích hợp công nghệ ngắt tạm thời, hộp số loại ZF tự động 8 cấp, dẫn động cầu sau trên bản tiêu chuẩn và 2 cầu trên bản cao cấp. Xe được trang bị những tính năng an toàn hàng đầu như phanh đĩa tản nhiệt phía trước, phanh đĩa đặc phía sau, hệ thống ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESC, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước, sau.
VN12_News_VinGroup_343	Thông tin về Geneva Motor Show: .  Geneva Motor Show là triển lãm ô tô thường niên được tổ chức vào tháng 3 hàng năm tại Geneva (Thụy Sỹ), là một trong những triển lãm quan trọng nhất của ngành công nghiệp ô tô thế giới. Kể từ lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1905, Geneva Motor Show đã trở thành bệ phóng cho hầu hết những mẫu xe thành công nhất lịch sử. Các mẫu siêu xe hàng đầu, những bản thiết kế mẫu, những ý tưởng cách mạng cho tương lai của ngành ô tô thế giới thường lựa chọn Geneva Motor Show làm sân khấu để lần đầu ra mắt công chúng.
VN12_News_VinGroup_344	VINTECH KHAI TRƯƠNG VĂN PHÒNG ĐẦU TIÊN TẠI NƯỚC NGOÀI. .  Ngày 4/3/2019, Tập đoàn Vingroup đã chính thức khai trương Công ty VinTech Hàn Quốc tại thành phố Daegu, Hàn Quốc nhằm nghiên cứu ứng dụng các công nghệ IoT, trí tuệ nhân tạo, robotics và phát triển các sản phẩm, giải pháp về ô tô, xe máy, nhà máy thông minh. Đây cũng là một trong những cơ sở chuyển giao công nghệ, kiểm định chất lượng và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng hoạt động kinh doanh đa dạng cho Vingroup trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_345	Được đặt tại thành phố công nghiệp điện tử Daegu, Công ty VinTech Hàn Quốc (VinTech Korea Research - VKR), trực thuộc Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ VinTech, có mức đầu tư 11 triệu USD.
VN12_News_VinGroup_346	Phát biểu tại Lễ khai trương, ông Võ Quang Huệ (Phó Tổng Giám đốc Tập Đoàn Vingroup) cho biết: “Vingroup chọn Hàn Quốc là quốc gia đầu tiên để đặt trụ sở trong Mạng lưới nghiên cứu VinTech toàn cầu vì Hàn Quốc là một trong những đất nước có “chỉ số sáng tạo” dẫn đầu thế giới, có kinh nghiệm trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển. Chúng tôi kỳ vọng, việc đầu tư và hợp tác tại Hàn Quốc sẽ giúp xây dựng, phát triển nguồn lực cho các hoạt động nghiên cứu phát triển công nghệ chất lượng cao, hướng tới mục tiêu đưa Vingroup trở thành tập đoàn công nghệ đẳng cấp, có khả năng cạnh tranh quốc tế”.
VN12_News_VinGroup_347	Các lĩnh vực nghiên cứu chính của Công ty VinTech Hàn Quốc là Robot công nghiệp, Giám sát điều khiển, Màn hình tinh thể lỏng và Công nghệ pin. Giai đoạn đầu, VKR sẽ nghiên cứu thiết kế bộ điều khiển trung tâm cho xe ô tô (VCU), hệ thống điều khiển pin ... Trong tương lai, VKR đặt mục tiêu sẽ tiến tới làm chủ thiết kế các cấu phần điện - điện tử trong xe ô tô, làm chủ các Robot công nghiệp, Sản xuất màn hình tinh thể lỏng cho các sản phẩm ô tô, điện thoại, ti vi, tủ lạnh...
VN12_News_VinGroup_348	Bên cạnh chức năng nghiên cứu, sản xuất, VKR sẽ kiểm định toàn bộ sản phẩm của VinTech thông qua 7 phòng đo kiểm quốc gia của Hàn Quốc. Đặc biệt, VinTech tại Hàn Quốc cũng sẽ là nơi thu hút nguồn nhân lực, kỹ sư chất lượng cao cho Công ty VinTech cũng như các hoạt động kinh doanh khác của Tập đoàn.
VN12_News_VinGroup_349	Để hiện thực hóa mục tiêu trên, VinTech tại Hàn Quốc đã ký kết hợp tác với Công ty AJINEXTEK (AXT) – đơn vị đang sở hữu hơn 100 bằng sáng chế thiết kế Chipset trong lĩnh vực Robot và tự động hóa tại Hàn Quốc. VinTech và AXT cam kết sẽ hỗ trợ và tạo mọi điều kiện nhằm thúc đẩy những hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ trong các lĩnh vực của hai bên.
VN12_News_VinGroup_350	Cũng trong khuôn khổ Lễ khai trương, Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ VinTech, Công ty trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast, Chính quyền thành phố Daegu, Khu kinh tế Tự do Daegu Gyeongbuk và Công ty AJINEXTEK đã ký biên bản ghi nhớ. Theo đó, VinFast sẽ hợp tác với thành phố Daegu và Khu kinh tế Tự do Daegu Gyeongbuk để cung cấp thông tin và hỗ trợ trong công tác hành chính. VinTech sẽ đóng góp trong việc thành lập trung tâm Nghiên cứu và Phát triển khu vực châu Á với các đối tác địa phương ở Daegu. Công ty AXT sẽ cho ra mắt một dòng robot điều khiển để thúc đẩy nền kinh tế địa phương và tạo nguồn việc làm.
VN12_News_VinGroup_351	Trước đó, Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ VinTech và Tỉnh Gyeongsangbuk (nơi có thành phố Daegu) cũng ký biên bản ghi nhớ cùng hợp tác trên cơ sở tin cậy lẫn nhau để phát triển kinh tế khu vực và thúc đẩy kinh doanh. .  Về phía thành phố Daegu và Khu kinh tế Tự do Daegu Gyeongbuk, Tỉnh Gyeongsangbuk sẽ tạo điều kiện để hỗ trợ VinFast, VinTech triển khai thành công kế hoạch của mình.
VN12_News_VinGroup_352	Dự kiến sau Hàn Quốc, Tập đoàn Vingroup sẽ tiếp tục triển khai xây dựng Mạng lưới nghiên cứu VinTech tại các quốc gia mạnh về sáng tạo công nghệ như Mỹ, Nhật Bản, Israel, Trung Quốc, Nga... Đây cũng là các quốc gia tập trung nhiều các start up công nghệ, các chuyên gia, các nhóm nghiên cứu đầu ngành, nơi các phòng thí nghiệm và trung tâm đo kiểm được đầu tư nhất.
VN12_News_VinGroup_353	Với việc xây dựng mạng lưới VinTech toàn cầu, Vingroup sẽ tiếp cận được các công nghệ hiện đại nhất, nguồn nhân lực chất lượng cao tốt nhất và các xu hướng công nghệ mới nhất để đáp ứng nhu cầu phát triển không ngừng gia tăng của Tập đoàn.
VN12_News_VinGroup_354	Trước đó tháng 7/2018, công ty con của Tập đoàn Vingroup là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast đã hoàn tất việc mở văn phòng tại thành phố Frankfurt, CHLB Đức, đồng thời hoàn thiện những bước cuối cùng để mở văn phòng tại Thượng Hải, Trung Quốc và Seoul, Hàn Quốc. Và với sự hiện diện tiếp theo của văn phòng VinTech đầu tiên của nước ngoài, Vingroup tiếp tục khẳng định tầm nhìn toàn cầu và khả năng triển khai tốc độ trên hành trình 10 năm trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
VN12_News_VinGroup_355	VINFAST KHÁNH THÀNH NHÀ MÁY SẢN XUẤT VÀ RA MẮT MẪU XE MÁY ĐIỆN THÔNG MINH. .  Ngày 03/11/2018, tại Hải Phòng, VinFast đã tổ chức lễ khánh thành Nhà máy Sản xuất xe máy điện thông minh và ra mắt dòng sản phẩm đầu tiên – VinFast Klara. Đồng thời, VinFast cũng công bố hệ sinh thái toàn diện dành cho xe điện theo tiêu chuẩn quốc tế, góp phần hạn chế tiếng ồn và khí thải gây ô nhiễm môi trường.
VN12_News_VinGroup_356	Xe máy điện thông minh - VinFast eScooter được phát triển theo tiêu chí “Bền đẹp – Thông minh – Sinh thái”, là tổng hòa giữa thiết kế thanh lịch, thời trang với sự bền bỉ, hiệu suất cao, cùng các tính năng thông minh đi kèm với hệ sinh thái toàn diện lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_357	Đặc biệt, được thiết kế dành riêng cho thị trường trong nước, VinFast eScooter không chỉ phù hợp thói quen sử dụng và thể trạng người Việt mà còn đáp ứng tốt các điều kiện đặc thù của giao thông đô thị cũng như khí hậu Việt Nam. Sản phẩm có khả năng chống ngập nước cao, di chuyển không gây tiếng ồn, không xả khí thải và tiết kiệm chi phí đáng kể cho người sử dụng so với xe xăng truyền thống. Trong đó, dòng xe máy điện thông minh của VinFast được trang bị nhiều tính năng hiện đại như kết nối internet 3G, định vị GPS, khóa và mở khóa xe từ xa, đồng bộ thông tin quãng đường, thông số lái xe qua smartphone, tìm trạm sạc, trạm thuê pin, trạm dịch vụ, báo tình huống khẩn cấp qua các số điện thoại đặt trước...
VN12_News_VinGroup_358	Tại lần ra mắt đầu tiên, VinFast giới thiệu mẫu xe máy điện thông minh Klara với 2 phiên bản: phiên bản cao cấp sử dụng pin Lithium y_ông và phiên bản sử dụng ắc quy Acid chì, trong đó phiên bản cao cấp được tích hợp những tính năng thông minh, đột phá mang lại trải nghiệm đẳng cấp cho người dùng. VinFast Klara có khả năng tăng tốc nhanh chóng với quãng đường di chuyển lên đến 80km trong một lần sạc.
VN12_News_VinGroup_359	Sau Klara, cho đến hết năm 2019, VinFast sẽ ra mắt thêm 4 mẫu xe máy điện thông minh, phủ khắp các phân khúc từ trung cấp, cao cấp đến siêu cao cấp nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng. Ngoài ra, Công ty cũng có kế hoạch sớm ra mắt 3 mẫu xe điện dành riêng cho lứa tuổi học sinh tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_360	Cùng với việc ra mắt mẫu xe máy đầu tiên, VinFast cũng chính thức đưa nhà máy xe máy điện đi vào hoạt động với 3 xưởng chính là xưởng hàn, xưởng sơn và xưởng lắp ráp. Trong tương lai, nhà máy sẽ xây dựng thêm xưởng ép nhựa, làm khung, đóng gói pin, sản xuất mô tơ điện và linh kiện điện tử...
VN12_News_VinGroup_361	Nhà máy điện VinFast có tổng diện tích 6,4 hécta, công suất thiết kế giai đoạn 1 là 250.000 xe/năm, giai đoạn 2 là 500.000 xe/năm và có thể mở rộng tới 1 triệu xe/năm, nhằm mục tiêu trở thành cơ sở sản xuất xe máy điện hiện đại bậc nhất Đông Nam Á.
VN12_News_VinGroup_362	Quy trình chế tạo tại Nhà máy được tự động hóa tối đa ở mọi khâu, đảm bảo mỗi sản phẩm đưa ra thị trường sẽ đều đạt và vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe nhất về chất lượng. Cụ thể, toàn bộ công đoạn hàn và sơn sẽ được tự động hoá 95-100% bởi các rô bốt được nhập khẩu từ các hãng hàng đầu Châu Âu. Quá trình lắp ráp, hoàn thiện xe được thực hiện trên dây chuyền hiện đại nhập khẩu từ Nhật Bản, kiểm soát chặt chẽ từng chi tiết nhỏ nhờ công nghệ 4.0 và điện toán đám mây. Hệ thống thiết bị kiểm tra xe thành phẩm cũng được nhập khẩu từ châu Âu, kết nối dữ liệu sản xuất để quản lý chặt chẽ chất lượng sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_363	Đặc biệt, tại sự kiện, VinFast đã công bố hệ sinh thái toàn diện cho xe điện thông minh lần đầu tiên xuất hiện với độ phủ rộng khắp Việt Nam. Hệ sinh thái bao gồm: Hệ thống trạm sạc và trạm thuê pin, Hệ thống điện toán đám mây cùng ứng dụng mobile và Hệ thống đại lý uỷ quyền.
VN12_News_VinGroup_364	Về hệ thống trạm sạc, cho thuê pin, Công ty có kế hoạch kết hợp với các đối tác thiết lập 30.000 - 50.000 trạm sạc và trạm thuê pin trên toàn quốc đến năm 2020, theo ba mô hình: Trạm sạc thường, trạm thuê pin và trạm sạc nhanh. Hiện diện tại những vị trí thuận lợi nhất như bãi đỗ xe, các cửa hàng tiện ích VinMart+, hầm các chung cư cao tầng, cổng trường học, ký túc xá trường học..., hệ thống trạm sạc, cho thuê pin VinFast đảm bảo đáp ứng nguồn năng lượng nhanh chóng và thuận tiện nhất cho khách hàng.
VN12_News_VinGroup_365	Kết nối người dùng với xe, trạm sạc, trạm thuê pin và máy chủ dịch vụ của VinFast eScooter là Hệ thống điện toán đám mây và ứng dụng mobile nhằm cung cấp tình trạng hoạt động của xe cho khách hàng thông qua ứng dụng trên điện thoại thông minh.
VN12_News_VinGroup_366	Cùng với đó là Hệ thống đại lý uỷ quyền của VinFast eScooter trên toàn quốc đóng vai trò là trung tâm dịch vụ, bảo hành và sửa chữa của VinFast eScooter, mang đến cho khách hàng mô hình dịch vụ tận tâm và chuyên nghiệp trên toàn bộ hệ thống.
VN12_News_VinGroup_367	“Việc khánh thành nhà máy sản xuất xe máy điện thông minh VinFast, ra mắt mẫu xe Klara và hệ sinh thái toàn diện khẳng định cam kết đầu tư nghiêm túc của Vingroup. Với tiêu chí bền bỉ - thông minh – sinh thái, xe máy điện VinFast đang đi đúng xu hướng thân thiện với môi trường của ngành công nghiệp xe 2 bánh thế giới, góp phần giảm thiểu ô nhiễm tiếng ồn và khí thải cho cộng đồng”, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết.
VN12_News_VinGroup_368	VINFAST ĐƯỢC VINH DANH GIẢI THƯỞNG “NGÔI SAO MỚI” TẠI PARIS MOTOR SHOW. .  Ngày 3 tháng 10 năm 2018, tại triển lãm Paris Motorshow, VinFast được tổ chức về ô tô hàng đầu châu Âu – Autobest vinh danh là “ngôi sao mới” của ngành ô tô thế giới. Giải thưởng ghi nhận sự khởi đầu đầy quyết liệt và khát vọng của VinFast. Với tốc độ ra mắt xe mẫu sau 12 tháng, song hành hoàn thiện tổ hợp sản xuất hiện đại hàng đầu khu vực – VinFast đã cho thấy tiềm năng phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam và trên thị trường quốc tế.
VN12_News_VinGroup_369	VinFast LUX A2.0 sedan và LUX SA2.0 SUV đã ra mắt công chúng toàn cầu tại Paris vào ngày 2 tháng 10 năm 2018. Những mẫu xe đầu tiên này đại diện cho những giá trị cốt lõi ‘Việt Nam – Phong cách – An Toàn – Sáng Tạo – Tiên Phong”
VN12_News_VinGroup_370	“Những gì VinFast đang làm quả thực là phi thường. VinFast đã phát triển được 2 mẫu xe và xây dựng một tổ hợp nhà máy hiện đại và quy mô tại Việt Nam sau chỉ vọn vẹn 1 năm. Điều khiến chúng tôi ngạc nhiên hơn là những kế hoạch và khát vọng của VinFast đã vượt xa xây dựng một công ty ô tô; họ đang góp phần xây dựng Việt Nam trở thành một quốc gia sản xuất ô tô quốc tế. Chúng tôi rất vui mừng khi trao thưởng cho những thành tựu của VinFast bằng giải “Ngôi sao mới” lần đầu tiên xuất hiện của AUTOBEST” - Ông Dan Vardie, Chủ tịch AutoBest phát biểu.
VN12_News_VinGroup_371	Là một doanh nghiệp Việt Nam với khát vọng vươn tầm quốc tế, VinFast đang nỗ lực làm việc với những đối tác hàng đầu Châu Âu về thiết kế, công nghệ kỹ thuật và sản xuất. Những sản phẩm của VinFast sẽ đáp ứng được tiêu chuẩn quốc tế và thoả mãn kỳ vọng của khách hàng về chất lượng, thiết kế, vận hành và nhiều tính năng đặc biệt, giúp tăng trải nghiệm cá nhân của chủ sở hữu.
VN12_News_VinGroup_372	Ông James Deluca, CEO của VinFast chia sẻ “Triển lãm Paris Motor Show 2018 là cơ hội để chúng tôi giới thiệu VinFast với thế giới. Chúng tôi đã nhận được nhiều phản hồi tích cực về hai mẫu xe đầu tiên này. Đặc biệt, Giải thưởng cao quý của AutoBest - một trong những tổ chức uy tín toàn cầu trong ngành ô tô cũng chính là phần thưởng cho những đóng góp không mệt mỏi và quyết tâm của toàn thể cán bộ nhân viên VinFast”.
VN12_News_VinGroup_373	Hai mẫu xe LUX A2.0 và LUX SA 2.0 sở hữu những đường nét thiết kế đẳng cấp thế giới từ đội ngũ thiết kế Pininfarina của nước Ý. Trái tim của hai mẫu xe này là nền tảng công nghệ được mua bản quyền từ BMW, với các quy trình cải tiến, đánh giá và thử nghiệm kỹ thuật nghiêm ngặt từ các đối tác uy tín trong ngành như Magna Steyr. Sau khi phát triển tại thị trường trong nước, vào năm 2020, VinFast sẽ lên kế hoạch cho việc xuất khẩu sang các thị trường nước ngoài.
VN12_News_VinGroup_374	VinFast cũng chiêu mộ những nhân sự cao cấp giàu kinh nghiệm từ các công ty ô tô tên tuổi. Tuy là thương hiệu mới tham gia vào lĩnh vực ô tô xe máy, nhưng cách thức này đã giúp VinFast có nền tảng vững vàng nhằm xây dựng thành công một công ty sản xuất ô tô từ con số 0 trong thời gian ngắn kỷ lục.
VN12_News_VinGroup_375	VinFast đang trong giai đoạn hoàn thiện tổ hợp sản xuất rộng 335 ha hiện đại bậc nhất tại Hải Phòng, miền Bắc Việt Nam. Đây là một trong những dự án công nghiệp lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam; lễ động thổ được diễn ra vào tháng 9/2017. Tổ hợp sản xuất hiện đại này được trang bị với những thiết bị và quy trình hàng đầu thế giới để đảm bảo sản xuất ra những sản phẩm đạt tiêu chuẩn toàn cầu.
VN12_News_VinGroup_376	VINFAST KÝ HỢP ĐỒNG SẢN XUẤT XE MẪU VỚI NHÀ THIẾT KẾ Ý, HỢP TÁC CÙNG BMW. .  Ngày 18/1/2018, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh Vinfast, thuộc Tập đoàn Vingroup đã hoàn tất hợp đồng sản xuất xe mẫu với nhà thiết kế hàng đầu Pininfarina; đồng thời công bố mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BMW nhằm phát triển sản xuất. Hai chiếc xe mẫu đầu tiên sẽ ra mắt công chúng vào tháng 10/2018 tại Triển lãm Paris Motorshow 2018 và tháng 12/2018 tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_377	Bản hợp đồng với Pininfarina để sản xuất 2 xe mẫu Sedan và SUV có giá trị 5 triệu USD. Đây là hai mẫu xe được phát triển dựa trên hai thiết kế đã được người tiêu dùng Việt Nam bình chọn nhiều nhất tại cuộc thi “Chọn xế yêu cũng Vinfast” trong tháng 10/2017. .  Đặc biệt, Vinfast đã mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BMW để phát triển các dòng xe này.
VN12_News_VinGroup_378	Với việc tiếp tục ký kết các thỏa thuận hợp tác với các đối tác danh tiếng trong lĩnh vực thiết kế và sản xuất ô tô, Vinfast tiếp tục khẳng định cam kết đưa ra thị trường những sản phẩm đảm bảo chất lượng, độ an toàn, hiện đại và thẩm mỹ, sánh ngang với các mẫu xe thời thượng trên thế giới. Trước đó, công ty cũng hoàn tất thỏa thuận hợp tác với hai thương hiệu tư vấn về công nghệ sản xuất ô tô và sản xuất ô tô hàng đầu thế giới.
VN12_News_VinGroup_379	Ngoài ra, Vinfast cũng sẽ tiếp tục lấy ý kiến rộng rãi khách hàng sau khi hoàn thành 2 xe mẫu đầu tiên. Chiếc xe với đặc điểm “Bản sắc Việt – Thiết kế Ý – Kỹ thuật Đức - Tiêu chuẩn quốc tế” sẽ được trưng bày tại Triển lãm ô tô Paris Motorshow tổ chức tại Pháp vào tháng 10/2018. Tiếp đó, dự kiến vào tháng 12/2018, Vinfast sẽ công bố tại thị trường Việt Nam. Cũng như cuộc trưng cầu ý kiến tháng 10/2017, lần đầu tiên, người tiêu dùng trong nước sẽ có cơ hội tiếp cận, chiêm ngưỡng và đóng góp ý kiến cho các mẫu xe tương lai. Đặc biệt, phạm vi trưng cầu ý kiến lần này sẽ được mở rộng ra tầm quốc tế, khẳng định niềm tự hào xe Việt. Hãng sẽ bắt đầu tiếp nhận các đơn hàng từ đầu năm 2019, tiến tới xuất khẩu xe ra nước ngoài.
VN12_News_VinGroup_380	Ông Nguyễn Việt Quang – Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Ra đời sau các hãng xe khác, Vinfast luôn mong muốn chắt lọc tinh hoa của ngành ô tô thế giới vào sản phẩm đầu tiên. Chúng tôi đã có một quá trình tìm hiểu, lựa chọn kỹ lượng các đối tác nhằm mục tiêu cho ra đời những sản phẩm chất lượng cao, an toàn, hiện đại, mang bản sắc Việt nhưng đạt tiêu chuẩn quốc tế. Bởi vậy, Vinfast hoàn toàn tự tin đưa 2 mẫu xe đầu tiên tham gia triển lãm ô tô Paris, nơi được hầu hết các nhà sản xuất chọn lựa là sân khấu để ra mắt các tác phẩm của mình. Sự kiện này cũng sẽ góp phần ghi dấu ấn cho thương hiệu ô tô Việt Nam trên thị trường quốc tế”.
VN12_News_VinGroup_381	Hiện Vinfast đang gấp rút hoàn thiện nhà máy sản xuất với kế hoạch đến tháng 7/2018 sẽ hoàn thành việc xây dựng 500.000 m2 nhà xưởng tại khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng). Cùng với đó, công ty cũng tập trung hoàn thiện bộ máy nhân sự; phát triển sản phẩm; đã tiến hành ký kết với các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết kế, cung cấp các giải pháp sản xuất xe, công nghệ, thiết bị, linh kiện, phụ tùng ô tô, đào tạo kỹ thuật viên như Bosch, Siemens, Pininfarina, Ital Design, Torino Design, Zagato, BMW, Magna Steyr, AVL, Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức tại Việt Nam…
VN12_News_VinGroup_382	Các nỗ lực trên nhằm đẩy nhanh lộ trình đưa mẫu xe Việt từ bản vẽ đến hiện thực, khẳng định sự đầu tư bài bản nghiêm túc và đúng cam kết của Tập đoàn Vingroup trong quá trình thực hiện giấc mơ xe thương hiệu Việt, đẳng cấp quốc tế.
VN12_News_VinGroup_383	VINMEC CÔNG BỐ NGHIÊN CỨU LỚN NHẤT VỀ BỘ GEN CỦA NGƯỜI VIỆT. .  “Nghiên cứu về bộ gen của người Việt” là cơ sở dữ liệu đồ sộ đầu tiên về hệ gen người Việt Nam, được thực hiện từ việc giải trình tự bộ gen của 305 người Kinh khỏe mạnh tại Vinmec; đồng thời, kết hợp với dữ liệu của 101 người đã được công bố trước đó.
VN12_News_VinGroup_384	Kết quả nghiên cứu công bố hơn 24 triệu điểm biến đổi, trong đó có hơn 700 nghìn điểm mới hoàn toàn. Theo đó, hệ gen người Việt có sự khác biệt so với hệ gen các quần thể người khác thể hiện qua sự khác biệt lớn về tần suất xuất hiện của nhiều biến đổi di truyền. Cụ thể, công trình phát hiện 1,24 triệu biến đổi xuất hiện phổ biến ở người Kinh, nhưng xuất hiện rất ít ở các quần thể người khác. Đây là đóng góp quan trọng, cung cấp cơ sở tham chiếu có độ tin cậy cao cho các nghiên cứu, ứng dụng Y - Sinh tiếp theo về sức khỏe người Việt có liên quan đến hệ gen.
VN12_News_VinGroup_385	Các phân tích về hệ gen người Việt được công bố thể hiện sự khác biệt của người Kinh đối với các quần thể người khác. So sánh với cơ sở dữ liệu 1000 hệ gen người, khoảng 1/3 số lượng biến đổi di truyền ở quần thể người Kinh không xuất hiện trong quần thể người Hán và ngược lại. Đặc biệt, kết quả phân tích nguồn gốc tổ tiên của các quần thể người cho thấy người Đông Nam Á hiện tại, bao gồm người Kinh Việt Nam có nguồn gốc chính từ người Đông Nam Á cổ đại. Các dữ liệu cũng khẳng định người Kinh và người Thái có hệ gen tương đồng cao và quan hệ tiến hóa gần gũi. Trong khi đó, sự giao thoa và dịch chuyển gen từ các quần thể người Đông Á đến quần thể người Kinh Việt Nam là không đáng kể.
VN12_News_VinGroup_386	Đối với các nhà khảo cổ học, lịch sử và di truyền học, thông tin mới về hệ gen của người Việt là cơ sở để có thể nghiên cứu tiếp về nguồn gốc của người Việt trong tương quan với các dân tộc khác trong khu vực. Đồng thời, dữ liệu từ công trình nghiên cứu cũng góp phần củng cố giả thuyết khoa học về việc con người từ châu Phi đến định cư tại các nước Đông Nam Á, sau đó mới di cư sâu vào lục địa theo hướng từ phía Nam lên phía Bắc.
VN12_News_VinGroup_387	Nghiên cứu được thực hiện độc lập tại Viện trong vòng 27 tháng từ tháng 12/2016 - 3/2019. Công trình sử dụng công nghệ giải trình tự toàn bộ hệ gen trên Hệ thống máy giải trình tự hiện đại nhất của hãng Illumina, Mỹ cho kết quả chính xác với độ sâu và bao phủ lớn các thông tin trên hệ gen.
VN12_News_VinGroup_388	Cơ sở dữ liệu hệ gen người Việt này được coi là cuốn từ điển đầy đủ nhất tra cứu về hệ thống dữ liệu gen người Việt tính đến thời điểm hiện tại. Trước đó, các nhà khoa học trong nước thường phải tham chiếu bộ gen từ quần thể người nước ngoài.
VN12_News_VinGroup_389	“Dữ liệu về hệ gen liên quan chặt chẽ đến sức khỏe và bệnh học, có thể góp phần giải đáp các vấn đề về ung thư, các bệnh di truyền… nhất là trong xu thế phát triển của Y học cá thể hóa những năm gần đây. Do đó, công trình trên có ý nghĩa quan trọng việc xây dựng phương pháp phát hiện sớm các gen ung thư, chuyển hóa và đáp ứng với thuốc điều trị, các bệnh di truyền, chuyển hóa, thoái hóa thần kinh (Parkinson, Alzeimer..). Hiện Vinmec đang kết hợp cùng Viện Big Data thuộc Tập đoàn Vingroup tiếp tục nghiên cứu giải trình tự hệ gen cho hơn 1.000 người Việt. Mục tiêu của chúng tôi là triển khai xây dựng ‘Lá tử vi sinh học’ nhằm phát hiện sớm và ngăn ngừa bệnh tật liên quan nhiều vấn đề sức khỏe của người Việt hiện nay” – GS.TS Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng, Chủ nhiệm đề tài chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_390	Phân tích thành phần chính biểu diễn mối quan hệ giữa các các thể người Việt Nam , người Thái Lan, người Indonesia, người Malaysia, người Philipines, người Hán Trung Quốc ở miền nam , người Hán Trung Quốc ở miền bắc , người Nhật Bản  và người Ryukyuan Nhật Bản.
VN12_News_VinGroup_391	“Nghiên cứu về hệ gen của người Việt Nam” là một trong những nghiên cứu đầu tiên của các nhà khoa học trong lĩnh vực công nghệ gen tại Việt Nam đăng tải trên Human Mutation  - Tạp chí uy tín hàng đầu thế giới, có ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực di truyền. Nghiên cứu trên đã được hội đồng chuyên môn của tạp chí lựa chọn là một trong những nghiên cứu xuất sắc, được đăng tải rộng rãi; khẳng định khả năng nghiên cứu chuyên sâu, độc lập và bắt kịp xu hướng của các nhà khoa học Vinmec nói riêng và Việt Nam nói chung.
VN12_News_VinGroup_392	Công trình sử dụng công nghệ giải trình tự toàn bộ hệ gen trên Hệ thống máy giải trình tự hiện đại nhất của hãng Illumina, Mỹ cho kết quả chính xác với độ sâu và bao phủ lớn các thông tin trên hệ gen.
VN12_News_VinGroup_393	Vinmec: Vinmec là Hệ thống Y tế phi lợi nhuận do Vingroup - Tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt Nam đầu tư phát triển. Ra đời năm 2012, Hệ thống Y tế Vinmec hiện có 7 bệnh viện đa khoa và 5 phòng khám tại đã đi vào hoạt động tại 7 tỉnh thành phố. Chiến lược đến năm 2020 sẽ phát triển 10 bệnh viện trên cả nước. Với cơ sở vật chất vượt trội, đội ngũ chuyên gia, bác sỹ đầu ngành, liên tục ứng dụng các phương pháp điều trị mới nhất thế giới cùng dịch vụ toàn diện, Vinmec đã trở thành địa chỉ chăm sóc sức khỏe tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam, ứng dụng thành công nhiều kỹ thuật cao trong chăm sóc sức khỏe, tiệm cận với các quốc gia phát triển trong khu vực và trên thế giới. Vinmec đã chú trọng đầu tư phát triển hai mũi nhọn là tế bào gốc và công nghệ gen nhằm góp phần tìm ra những giải pháp điều trị đột phá và hiệu quả đối với các bệnh nan y chưa có thuốc đặc trị ở Việt Nam cũng như trên thế giới
VN12_News_VinGroup_394	Viện nghiên cứu Tế bào gốc - công nghệ gen Vinmec, thành lập tháng 10/2016 (tiền thân là Trung tâm Tế bào gốc và công nghệ gen) và là đơn vị nghiên cứu chiến lược trong lĩnh vực Y – Sinh học được Tập đoàn Vingroup đầu tư và phát triển. Viện định hướng đến năm 2030 sẽ phát triển thành Viện nghiên cứu hàng đầu trong lĩnh vực nghiên cứu và ứng dụng tế bào gốc vào điều trị tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_395	GS.TS Nguyễn Thanh Liêm: Viện trưởng, Chủ nhiệm đề tài “Nghiên cứu về hệ gen của người Việt Nam” là chuyên gia hàng đầu tại Việt Nam và thế giới trong lĩnh vực phẫu thuật nội soi nhi khoa và tế bào gốc. Dưới sự dẫn dắt của GS Liêm, đã tiên phong tiến hành các nghiên cứu ứng dụng ghép tế bào gốc điều trị tích cực nhiều bệnh nan y như bại não, tự kỷ, teo đường mật bẩm sinh, xơ phổi ở trẻ sinh non, xơ gan…
VN12_News_VinGroup_396	Tháng 6/2018, GS Nguyễn Thanh Liêm đã được trao tặng giải thưởng Nikkei vì những cống hiến cho y học. .  GS.TS Nguyễn Thanh Liêm cho biết sẽ triển khai xây dựng ‘Lá tử vi sinh học’ nhằm phát hiện sớm và ngăn ngừa bệnh tật liên quan các nhiều vấn đề sức khỏe của người Việt hiện nay
VN12_News_VinGroup_397	VINMEC TRIỂN KHAI LIỆU PHÁP MIỄN DỊCH TỰ THÂN VÀ NHIỆT TRỊ KẾT HỢP ĐIỀU TRỊ UNG THƯ. .  Vinmec vừa trở thành bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam triển khai liệu pháp điều trị ung thư hiện đại là miễn dịch tự thân và nhiệt trị. Đây là phương pháp mới, có hiệu quả điều trị cao, chống tái phát tốt, đang được áp dụng thành công tại các quốc gia có nền y học phát triển như Nhật Bản, Mỹ và châu Âu.
VN12_News_VinGroup_398	Với tác dụng tăng cường khả năng miễn dịch, liệu pháp còn giúp giảm mệt mỏi mạn tính ở người bệnh ung thư, giảm nguy cơ mắc các bệnh cúm, viêm phổi, viêm họng, nhiễm nấm… tăng chất lượng sống. Trong vòng hai thập kỷ trở lại đây, liệu pháp tăng cường miễn dịch tự thân đã được nghiên cứu ứng dụng trong lâm sàng ở Nhật Bản, Châu Âu và Mỹ. Một nghiên cứu trên 10.0000 bệnh nhân ung thư tại Viện Liệu pháp sinh học Nhật Bản cho thấy khi kết hợp liệu pháp tăng cường hệ miễn dịch tự thân với các biện pháp truyền thống như hóa trị, xạ trị, phẫu thuật đã tăng hiệu quả điều trị lên 25 – 35%.
VN12_News_VinGroup_399	Cùng với liệu pháp miễn dịch tự thân, Vinmec đã áp dụng liệu pháp nhiệt trị bổ trợ điều trị ung thư. Phương pháp này dựa trên cơ chế tăng nhiệt độ tại vị trí khối u hay một vùng cơ thể đến 41 – 43 độ C. Nhiệt độ này có thể gây tổn thương và giết chết tế bào ung thư nhưng ít ảnh hưởng đến tế bào lành. Khi phối hợp với các liệu pháp hóa trị hoặc xạ trị, nhiệt trị còn làm tăng khả năng đáp ứng của tế bào ung thư với các liệu pháp trên, đồng thời thúc đẩy quá trình tự chết của các tế bào ung thư còn sót lại sau hóa trị hoặc xạ trị. Nhiệt trị cũng giúp tăng hiệu quả hệ miễn dịch của cơ thể bằng cách kích hoạt các tế bào miễn dịch và khiến tế bào u trở nên dễ bị tấn công và tiêu diệt hơn.
VN12_News_VinGroup_400	Phương pháp nhiệt trị được coi là có hiệu quả ngay cả các trường hợp tái phát hoặc đã điều trị bằng các phương pháp khác không hiệu quả. Trên thế giới, phương pháp nhiệt trị đã được nhiều Trung tâm ung thư ở Mỹ, Nhật Bản, Đức áp dụng trong điều trị ung thư vú tái phát, ung thư cổ tử cung, ung thư đầu cổ, ung thư xương và mô mềm…
VN12_News_VinGroup_401	Là bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam nghiên cứu liệu pháp miễn dịch tự thân hỗ trợ điều trị ung thư từ năm 2015, và áp dụng từ tháng 10/2018 như một phương pháp hỗ trợ điều trị ung thư cùng liệu pháp nhiệt trị. Vinmec Times City đã xây dựng quy trình chuẩn, đảm bảo truyền tế bào miễn dịch an toàn, đạt hiệu quả tối ưu. Quy trình nuôi cấy tế bào miễn dịch tại Vinmec tuân thủ chặt chẽ tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới và cơ quan chuyển giao kỹ thuật BIJ (Nhật Bản) để các chế phẩm truyền cho người bệnh đảm bảo an toàn ở mức cao nhất.
VN12_News_VinGroup_402	“Kết quả bước đầu trên các bệnh nhân được điều trị tại Vinmec đã có sự cải thiện rõ rệt về kết quả điều trị và tình trạng sức khỏe. Ngoài ra liệu pháp điều trị này cho thấy chất lượng cuộc sống của bệnh nhân được nâng lên. Cùng với việc áp dụng liệu pháp miễn dịch tự thân và nhiệt trị kết hợp với các phương pháp điều trị ung thư truyền thống, Vinmec đang tiếp tục hoàn thiện mô hình điều trị đa mô thức, đem lại hiệu quả chữa trị cao cho người bệnh ung thư” – PGS.TS Nguyễn Tuyết Mai, Trưởng khoa Nội Ung bướu, Bệnh viện Vinmec Times City chia sẻ.
VN12_News_VinGroup_403	Hệ thống y tế Vinmec luôn đi đầu trong áp dụng các phương pháp mới như Liệu pháp miễn dịch điều trị bằng thuốc (Thành tựu giải thưởng Nobel 2018) và phác đồ mới điều trị ung thư phổi, vú, phụ khoa, đường tiêu hóa… Với việc trở thành hệ thống y tế đầu tiên tại Việt triển khai hai liệu pháp hỗ trợ điều trị ung thư mới, Vinmec sẽ hoàn thiện và nâng cấp hơn nữa mô hình điều trị đa mô thức, mang tới cho các bệnh nhân cơ hội được phát hiện sớm, khám và điều trị trong điều kiện tốt nhất, với chi phí hợp lý mà không phải ra nước ngoài.
VN12_News_VinGroup_404	Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, số ca mắc mới ung thư tại Việt Nam không ngừng tăng, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010. Năm 2018, số ca mắc mới tăng lên gần 165.000 ca trên 96,5 triệu dân, trong đó gần 70% trường hợp tử vong, tương đương 115.000 ca. Ung thư đang ngày càng trở thành gánh nặng lớn đối với sức khỏe cộng đồng.
VN12_News_VinGroup_405	VINGROUP ĐẦU TƯ 4,5 TRIỆU USD NGHIÊN CỨU GIẢI MÃ GEN NGƯỜI VIỆT. .  Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn thuộc Vintech (Tập đoàn Vingroup) vừa công bố dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu hệ biến dị di truyền của người Việt. Với mức đầu tư lên tới 4,5 triệu USD, nghiên cứu nhằm tạo ra hệ cơ sở dữ liệu cảnh báo, điều trị sớm một số bệnh, cũng như giúp phát triển các phương pháp chẩn đoán và điều trị bệnh hướng đến từng cá nhân. Đây là dự án về hệ gen có quy mô lớn nhất Đông Nam Á, tính đến thời điểm hiện tại.
VN12_News_VinGroup_406	Thông tin được Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn công bố tại hội thảo quốc tế trong lĩnh vực nghiên cứu y sinh với sự tham dự của các nhà khoa học Việt kiều Mỹ vừa tổ chức đầu tuần qua tại Hà Nội.
VN12_News_VinGroup_407	Theo đó, Tập đoàn Vingroup sẽ đầu tư 4,5 triệu USD cho dự án “Xây dựng cơ sở dữ liệu hệ biến dị di truyền cho quần thể người Việt” dựa trên việc giải trình tự toàn bộ hệ gen của 1.000 người. Với quy mô này, dự án sẽ tạo ra một cơ sở dữ liệu biến dị di truyền lớn nhất từ trước tới nay và tạo nguồn dữ liệu nền tảng cho các nghiên cứu về gen người Việt cho cộng đồng nghiên cứu trong và ngoài nước. Nghiên cứu sẽ được khởi động vào đầu năm 2019, kéo dài trong vòng 5 năm.
VN12_News_VinGroup_408	Trong 3 năm đầu (giai đoạn 1), các nhà khoa học sẽ triển khai thu thập mẫu của 1.000 người Việt và phối hợp với các đối tác quốc tế ở Mỹ, Đức, Singapore, và Nhật Bản... để giải trình và phân tích toàn bộ hệ gen với độ bao phủ cao, từ đó, lập cơ sở dữ liệu biến dị di truyền cho quần thể người Việt. Từ cơ sở dữ liệu này, các nhà khoa học sẽ xây dựng thêm các danh sách biến dị (panel) tham chiếu phục vụ các nghiên cứu tương quan trên toàn hệ gen, các nghiên cứu về bệnh di truyền và về dược học hệ gen (PGx). Dữ liệu hệ gen sau giải trình tự với độ bao phủ lớn và các dữ liệu sau khi phân tích sẽ cần hàng trăm Terabytes bộ nhớ để lưu trữ. Để phục vụ nghiên cứu, Tập đoàn Vingroup cũng sẽ đầu tư các hệ thống phân tích hiện đại và hệ thống lưu trữ dữ liệu lớn để đáp ứng nhu cầu phân tích và lưu trữ trên.
VN12_News_VinGroup_409	GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc khoa học của Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn nhấn mạnh: “Đây không chỉ là tiền đề cho nghiên cứu trong giai đoạn 2 mà còn là nền tảng cho các nghiên cứu về gen khác ở Việt Nam. Do tính phức tạp và đòi hỏi nguồn kinh phí lớn của việc xây dựng cơ sở dữ liệu về gen, dự án sẽ đóng có góp rất lớn đối với cộng đồng nghiên cứu về các vấn đề liên quan đến gen ở Việt Nam”
VN12_News_VinGroup_410	Ở giai đoạn 2, dự án tập trung vào các nghiên cứu tương quan trên toàn hệ gen để phát triển các phương pháp xét nghiệm cho một số bệnh di truyền và phản ứng có hại của thuốc.
VN12_News_VinGroup_411	Hiện nay nhóm nghiên cứu của dự án đã và đang hợp tác với các nhà nghiên cứu về hệ gen và các bệnh di truyền tại Mỹ, Đức, Nhật… Với lĩnh vực PGx, nhóm nghiên cứu cũng đang hợp tác với các nhóm nghiên cứu trong khu vực Đông Nam Á trong dự án “1.000 Pharmacogene Resequencing”, trong đó Singapore, Thái Lan, Nhật Bản - những nước tiên phong trong ứng dụng PGx trong lâm sàng. Để giải trình tự và phân tích dữ liệu trên toàn hệ gen ở độ bao phủ lớn cho hàng nghìn hệ gen, dự án cũng hợp tác với các chuyên gia trong và ngoài nước cũng như ứng dụng công nghệ giải trình tự gen thế hệ mới của Illumina.
VN12_News_VinGroup_412	Việc triển khai các dự án này với sự kết nối với các chuyên gia nước ngoài sẽ giúp xây dựng đội ngũ làm nghiên cứu y sinh, hệ gen, và khoa học dữ liệu trong nước và tiếp cận với những phương pháp nghiên cứu, kỹ thuật phân tích dữ liệu mới nhất theo tiêu chuẩn quốc tế.
VN12_News_VinGroup_413	Xây dựng và phân tích hệ gen người có tác động lớn đến nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó nổi bật là y học, dược học, công nghệ sinh học và nhân chủng học. Đặc biệt các nghiên về gen giúp đưa ra các phát hiện, cảnh báo, và điều trị sớm một số bệnh, cũng như giúp phát triển các phương pháp chẩn đoán và điều trị bệnh hướng đến từng cá nhân (Y học cá thể hóa). Vì vậy dự án sẽ có tầm ảnh hưởng xã hội rất lớn.
VN12_News_VinGroup_414	Là dự án về hệ gen có quy mô lớn nhất Đông Nam Á, tính đến thời điểm hiện tại, dự án sẽ ghi dấu ấn Việt Nam lên bản đồ nghiên cứu dữ liệu lớn và công nghệ gen thế giới; đồng thời hướng đến mục tiêu “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”.
VN12_News_VinGroup_415	KHAI TRƯƠNG TRUNG TÂM PHẪU THUẬT ROBOT TƯ NHÂN ĐẦU TIÊN TẠI VIỆT NAM. .  Ngày 21/7/2018, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City chính thức khai trương Trung tâm phẫu thuật Robot tư nhân đầu tiên tại Việt Nam; chính thức làm chủ kỹ thuật phẫu thuật robot điều trị các bệnh lý ung thư, tiêu hóa, tiết niệu - sinh dục, phụ khoa… với tỉ lệ thành công lên đến 95%.
VN12_News_VinGroup_416	Robot được trang bị tại Trung tâm phẫu thuật Robot Vinmec Times City là Da Vinci sản xuất tại Hoa Kỳ. Đây là Robot tân tiến, cấu trúc tinh vi, hiện đại, có 4 cánh tay mô phỏng gần như hoàn hảo các động tác bàn tay con người, đáp ứng nhu cầu phẫu thuật với các yêu cầu cao nhất. Nhờ đặc tính này, robot phẫu thuật có thể xâm nhập những vị trí hẹp, sâu và khó tiếp cận, giải quyết được những hạn chế của phẫu thật mổ hở và nội soi cổ điển. Với các ưu thế vượt trội: An toàn, giảm thiểu tối đa các nguy cơ biến chứng và nhiễm trùng phẫu thuật, giảm đau, ít mất máu, hồi phục nhanh, đảm bảo thẩm mỹ, robot có thể sử dụng cho hầu hết các trường hợp phải điều trị bằng phương pháp nội soi đặc biệt trong điều trị ung thư..
VN12_News_VinGroup_417	Sau 1 năm chuẩn bị, với đội ngũ chuyên gia trình độ cao, được đào tạo tại các Trung tâm phẫu thuật robot lớn trên thế giới (Pháp, Hàn Quốc, Hồng Kông…), Vinmec đã làm chủ được kỹ thuật phẫu thuật robot. Trong đó, việc điều trị các bệnh lý tiêu hóa, tiết niệu - sinh dục, phụ khoa đạt tỉ lệ thành công lên tới 95%.
VN12_News_VinGroup_418	Đặc biệt, Vinmec là bệnh viện đầu tiên triển khai phẫu thuật robot trong điều trị phụ khoa. Kỹ thuật này đem lại lựa chọn tối ưu trong phẫu thuật điều trị ung thư niêm mạc tử cung, ung thư cổ tử cung; u buồng trứng, u xơ tử cung, lạc nội mạc tử cung, viêm phần phụ, vi phẫu nối vòi tử cung trong điều trị vô sinh.
VN12_News_VinGroup_419	Bên cạnh việc cập nhật các kỹ thuật mới, Vinmec còn mở rộng hợp tác với Bệnh viện, các giáo sư hàng đầu châu Âu, châu Á. Giáo sư Laurent Bresler - người đặt nền móng cho phẫu thuật nội soi tiết niệu và tiêu hóa tại Pháp đã hợp tác với Trung tâm Robot Vinmec từ những ngày đầu tiên đánh giá: “Với các trang thiết bị hiện đại và sự đầu tư bài bản, tôi thực sự tin tưởng phẫu thuật robot tại Vinmec sẽ phát triển trong thời gian tới và Vinmec hoàn toàn có thể thực hiện được nhiều kỹ thuật mới trong y học”.
VN12_News_VinGroup_420	Trung tâm phẫu thuật robot là một trong nhiều bước đi của hệ thống y tế Vinmec, nhằm đưa Vinmec Times City trở thành Trung tâm ngoại khoa hiện đại và toàn diện hàng đầu tại Việt Nam. Hiện Bệnh viện đang kết hợp thành công các phương pháp điều trị ngoại khoa truyền thống (mổ hở) và công nghệ cao (mổ nội soi, mổ robot…), giúp điều trị hiệu quả những bệnh lý phức tạp.
VN12_News_VinGroup_421	Không chỉ mở ra cơ hội cho người bệnh tại Việt Nam được các chuyên gia hàng đầu thế giới trực tiếp phẫu thuật nhờ mở rộng hợp tác quốc tế, Trung tâm phẫu thuật robot Vinmec đi vào hoạt động còn góp phần khẳng định trình độ chuyên môn chuẩn quốc tế của hệ thống, từng bước hiện thực hóa mục tiêu vươn tầm đẳng cấp quốc tế mà Vinmec hướng tới.
VN12_News_VinGroup_422	KHAI TRƯƠNG BỆNH VIỆN ĐA KHOA QUỐC TẾ VINMEC HẢI PHÒNG. .  Ngày 9/7/2018, Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Hải Phòng đã chính thức khai trương tại đường Võ Nguyên Giáp, quận Lê Chân. Với tổng vốn đầu tư hơn 1.900 tỷ đồng, Vinmec Hải Phòng được trang bị hệ thống trang thiết bị y khoa hiện đại hàng đầu thế giới cùng đội ngũ chuyên gia, bác sỹ chuyên môn cao, góp phần nâng cấp hạ tầng xã hội dân sinh cho khu vực Đông Bắc Bộ
VN12_News_VinGroup_423	Vinmec Hải Phòng là bệnh viện thứ 7 trong Hệ thống Y tế Vinmec đi vào hoạt động, sau các cơ sở tại Hà Nội, Phú Quốc, Nha Trang, TP.HCM, Hạ Long và Đà Nẵng. Bệnh viện có tổng diện tích xây dựng gần 30 nghìn m2, gồm 8 tầng nổi, tầng hầm, với các chuyên khoa mũi nhọn như Sản, Nhi, Tim mạch, Nội tiêu hóa, Chấn thương Chỉnh hình, Tiết niệu, Chẩn đoán hình ảnh, Phục hồi chức năng…
VN12_News_VinGroup_424	Bệnh viện được đầu tư đồng bộ về cơ sở vật chất cùng trang thiết bị hiện đại hàng đầu thế giới, trong đó có những thiết bị lần đầu tiên xuất hiện tại Hải Phòng như máy cộng hưởng từ Signa Pioneer 3.0 Tesla công nghệ không tiếng ồn; Máy chụp cắt lớp vi tính 640 lát cắt cho phép chụp động mạch vành mà không cần thuốc giảm nhịp tim, đảm bảo an toàn và thuận tiện tối đa cho khách hàng... Đặc biệt, Vinmec Hải Phòng được trang bị phòng can thiệp tim mạch (Cathlab) với hệ thống chụp mạch máu can thiệp 2 bình diện DSA cho phép can thiệp các bệnh mạch vành chính xác, toàn diện.
VN12_News_VinGroup_425	Song song với các trang thiết bị hàng đầu thế giới, Vinmec Hải Phòng cũng đầu tư trọng điểm cho hệ thống phòng mổ đồng bộ, hiện đại bao gồm các phòng mổ tim, mổ chấn thương chỉnh hình, tiêu hóa và phòng mổ tổng quát, tích hợp nhiều trang thiết bị tiên tiến như: máy chạy tim phổi nhân tạo, máy hàn mạch cùng hệ thống máy phẫu thuật nội soi ổ bụng, sản phụ khoa/ tiết niệu độ phân giải cao. Trung tâm nội soi được trang bị hệ thống máy nội soi đại tràng, dạ dày, nội soi hô hấp tiêu chuẩn quốc tế tối đa hóa hiệu quả điều trị.
VN12_News_VinGroup_426	Dù mới đi vào hoạt động, Vinmec Hải Phòng đã quy tụ được đội ngũ chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước, cũng như đội ngũ điều dưỡng trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm. Bên cạnh uy tín, chuyên môn sẵn có, thông qua các chương trình hợp tác quốc tế trên toàn hệ thống y tế Vinmec, các bác sỹ, điều dưỡng tại Vinmec Hải Phòng sẽ liên tục được cập nhật kiến thức y tế mới nhất, bám sát với phát triển của y học thế giới.
VN12_News_VinGroup_427	Phát biểu tại lễ khai trương, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup nhấn mạnh: “Cũng như các bệnh viện trên toàn hệ thống, Vinmec Hải Phòng sẽ hoạt động phi lợi nhuận, vì lợi ích cộng đồng nhằm mang lại dịch chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho người dân. Đặc biệt, Vinmec Hải Phòng sẽ được vận hành ngay từ đầu theo các tiêu chuẩn quốc tế như JCI nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ ở mức cao nhất”.
VN12_News_VinGroup_428	Vinmec Hải Phòng đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho các bệnh viện công lập trên địa bàn thành phố, giúp người dân không phải vượt tuyến hoặc ra nước ngoài chữa bệnh, cũng như góp phần mang lại sự an tâm cho du khách quốc tế đến thăm quan Hải Phòng nói riêng và khu vực Đông Bắc bộ nói chung.
VN12_News_VinGroup_429	VINGROUP CHÍNH THỨC GIA NHẬP LĨNH VỰC DƯỢC PHẨM. .  Tập đoàn Vingroup vừa chính thức công bố tham gia lĩnh vực dược phẩm với thương hiệu Vinfa. Bên cạnh nhiệm vụ nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu dược phẩm, Vinfa sẽ tập trung bảo tồn, nghiên cứu và phát triển các bài thuốc Đông y cổ truyền có nguồn gốc từ dược liệu quý Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_430	Tiếp nối thành công của hệ thống Vinmec và thực hiện chiến lược mở rộng lĩnh vực y tế, Tập đoàn Vingroup đã thành lập Công ty Cổ phần Vinfa hoạt động trong lĩnh vực dược phẩm; đồng thời, đầu tư xây dựng Dự án “Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Thuốc Vinfa” tại huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh.
VN12_News_VinGroup_431	Dự án có tổng vốn đầu tư 2.200 tỷ đồng, quy mô giai đoạn 1 gần 10 ha và được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế với các phân khu: nghiên cứu, sản xuất, hậu cần và các công trình phụ trợ. Với sự đầu tư bài bản từ Tập đoàn Vingroup, toàn bộ quy trình sản xuất tại Vinfa sẽ được trang bị hiện đại và tân tiến nhất nhằm tối ưu hiệu quả và đảm bảo chất lượng dược phẩm.
VN12_News_VinGroup_432	Mục tiêu của Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Thuốc Vinfa là sản xuất và kinh doanh các bài thuốc Đông y và các loại thuốc Tây y chất lượng tốt, phục vụ thị trường trong nước, hướng tới xuất khẩu. Trong đó, Vinfa đặc biệt đầu tư chiều sâu cho việc nghiên cứu, phát triển và bảo tồn các bài thuốc có nguồn gốc từ dược liệu quý Việt Nam, tiến tới xuất khẩu tinh hoa y học cổ truyền ra thị trường thế giới. Vinfa cũng sẽ tập trung vào các mảng sản xuất Thực phẩm bảo vệ sức khỏe, Vaccine và Thiết bị y tế với tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, đáp ứng cao nhất nhu cầu chăm sóc sức khỏe và điều trị cho người dân.
VN12_News_VinGroup_433	Bên cạnh việc khai thác nguồn dược liệu quý của dân tộc, Vinfa cũng sẽ đẩy mạnh hợp tác với các đối tác uy tín từ những nền sản xuất dược phẩm nổi tiếng thế giới như Mỹ, châu Âu, Australia… để nhận tư vấn và chuyển nhượng công nghệ, kỹ thuật và nhập khẩu nguyên liệu và sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_434	Toàn bộ quy trình vận hành và quản lý chất lượng tại Vinfa đều đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế với 3 tiêu chí cốt lõi: sản phẩm chất lượng tốt nhất; đội ngũ nhân sự trình độ cao, có tinh thần say mê cống hiến và luôn hướng đến các tiêu chí khoa học, trung thực và chuyên nghiệp.
VN12_News_VinGroup_435	“Việc đầu tư nhà máy sản xuất dược phẩm được coi là một bước đi mới, phục vụ chiến lược mở rộng lĩnh vực y tế của Tập đoàn Vingroup nhằm hiện thực hóa sứ mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”. Thông qua Vinfa, chúng tôi mong muốn nghiên cứu, sản xuất, xuất nhập khẩu những sản phẩm chất lượng tốt nhất, đồng thời bảo tồn và phát triển nguồn dược liệu quý và các bài thuốc cổ truyền của dân tộc” - bà Phan Thu Hương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty phát biểu.
VN12_News_VinGroup_436	Vingroup đầu tư hơn 1.100 tỉ đồng phát triển nhân lực y tế. .  Tập đoàn Vingroup vừa quyết định đầu tư 50 triệu USD (tương đương hơn 1.100 tỉ đồng) phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Hệ thống Y tế Vinmec trong vòng 5 năm. Đây là dự án đào tạo nhân lực bài bản, có giá trị và quy mô chưa từng có trong lĩnh vực y tế, nhằm tạo đòn bẩy đưa dịch vụ chăm sóc sức khoẻ tại Việt Nam sánh ngang với các quốc gia tiên tiến trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_437	Tổng ngân sách 50 triệu USD của Dự án do Tập đoàn Vingroup tài trợ 100% được triển khai từ nay đến hết năm 2020 dành cho 4 khối: Bác sỹ - dược sỹ; điều dưỡng; quản lý và vận hành/phi lâm sàng. Với 1.500 suất đào tạo chuyên sâu trong và ngoài nước, Dự án đặt mục tiêu đem lại thay đổi mạnh mẽ về chất lượng khám chữa bệnh, xây dựng hệ thống y tế Vinmec đạt đẳng cấp quốc tế và tạo nền tảng nguồn lực cho Đại học Y Vinmec trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_438	Các lĩnh vực được Vinmec tập trung phát triển nguồn nhân lực là: Tim mạch, Ung bướu, Chẩn đoán hình ảnh, Giải phẫu bệnh, Y học tái tạo - Chống lão hoá, Thẩm mỹ và công nghệ y sinh học hiện đại. Bên cạnh đó, Vinmec tiếp tục đẩy mạnh đào tạo nâng cao các chuyên môn đang là thế mạnh của hệ thống như Sản khoa và Hỗ trợ sinh sản, Nhi khoa và các chuyên khoa khác.
VN12_News_VinGroup_439	1.500 suất học bổng của Dự án tuyển chọn từ hai nguồn chủ lực là đội ngũ cán bộ nhân viên y tế hiện đang công tác tại hệ thống y tế Vinmec và các nhân sự y tế giỏi trên cả nước thông qua chính sách thu hút nhân tài. Cụ thể, khối bác sỹ - dược sỹ chiếm 50% tổng số suất đào tạo, ưu tiên tuyển chọn nhân sự có kinh nghiệm từ 10-15 năm trong nghề gửi đi đào tạo chuyên sâu, có thể được đào tạo lên Thạc sỹ, Tiến sỹ… tại các trường đại học, bệnh viện và các trung tâm nghiên cứu hàng đầu thế giới tại Mỹ, Australia, Nhật, Pháp, Đức…
VN12_News_VinGroup_440	Khối điều dưỡng cũng được dành tới gần 25% số lượng học bổng để được tham gia các đào tạo chuẩn hoá năng lực, đào tạo kỹ năng và chương trình sau đại học ở trong nước cũng như nước ngoài (tại Australia, Anh, Mỹ...) nhằm đưa Vinmec trở thành hệ thống y tế có chất lượng dịch vụ đạt đẳng cấp quốc tế.
VN12_News_VinGroup_441	Ngoài những nhân sự có bề dày kinh nghiệm, tay nghề cao - dự án còn có cơ chế đặc biệt dành riêng cho các bác sỹ, dược sỹ, điều dưỡng và nghiên cứu viên trẻ xuất sắc, có tiềm năng để đào tạo bài bản và dài hạn tại các trường y, trung tâm nghiên cứu, bệnh viện danh tiếng trên thế giới. Đặc biệt, những ứng viên có chuyên môn cao nhưng hạn chế về ngoại ngữ sẽ được dự án cấp kinh phí bồi dưỡng nâng cao nhằm đáp ứng được điều kiện theo học các chương trình quốc tế.
VN12_News_VinGroup_442	Cùng với khối chuyên môn, dự án sẽ dành một phần ngân sách cho việc tham quan học tập các mô hình bệnh viện tiên tiến trên thế giới, tham gia các khoá học quản lý/ lãnh đạo, vận hành bệnh viện trong và ngoài nước cho cán bộ y tế tại Vinmec nhằm tăng tính chuyên nghiệp và hiệu quả hoạt động của toàn hệ thống.
VN12_News_VinGroup_443	Song song với việc gửi người đi đào tạo, dự án cũng sẽ mời các đối tác quốc tế về đạo tạo nhân lực y tế sang làm việc và tổ chức các khoá đào tạo tại chỗ để tăng cường chất lượng và hiệu quả hệ thống.
VN12_News_VinGroup_444	Dự án phát triển nhân lực y tế 50 triệu USD của Vinmec là bước đột phá quan trọng trong chiến lược đầu tư bài bản của Tập đoàn Vingroup vào hệ thống y tế Vinmec với mục tiêu đưa chất lượng khám chữa bệnh tại Việt Nam tiệm cận và sánh ngang với các quốc gia tiên tiến. Trước đó, tháng 6/2015, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã trở thành bệnh viện đa khoa đầu tiên tại Việt Nam đạt được chứng chỉ JCI - chứng chỉ uy tín hàng đầu thế giới về chất lượng dịch vụ y tế.
VN12_News_VinGroup_445	Công bố chiến lược phát triển 10 bệnh viện và thành lập trường Đại học Vinmec. .  Ngày 26/7/2014, Tập đoàn Vingroup chính thức công bố chiến lược phát triển chuỗi hệ thống Bệnh viện Vinmec với 10 bệnh viện tại các tỉnh thành có dự án của Vingroup trong vòng 5 năm; đồng thời thành lập trường Đại học Y Vinmec vào năm 2015.
VN12_News_VinGroup_446	Theo đó, cùng với sự kiện khởi công dự án Khu đô thị Vinhomes Tân Cảng (Tp Hồ Chí Minh), ngày 26/7/2014, Vingroup đã chính thức khởi công Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec tại Phú Quốc. Ngay sau lễ khởi công bệnh viện Vinmec tại Phú Quốc, từ nay đến tháng 10/2014, Tập đoàn Vingroup sẽ tiếp tục khởi công thêm 03 bệnh viện tại Thành phố Hồ Chí Minh (Vinhomes Tân Cảng), Nha Trang và Hạ Long, nâng tổng số Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec lên con số 5.
VN12_News_VinGroup_447	Trong chiến lược phát triển này, trong vòng 5 năm tới, chuỗi hệ thống Vinmec sẽ phát triển với tổng số 10 bệnh viện, đi cùng các dự án bất động sản của Tập đoàn Vingroup và phủ sóng nhiều tỉnh thành trên cả nước. .  Bên cạnh việc hình thành chuỗi Bệnh viện, Tập đoàn Vingroup cũng công bố thông tin xây dựng trường Đại học Y Vinmec.
VN12_News_VinGroup_448	Trường Đại học Y Vinmec được các công ty tư vấn y tế hàng đầu thế giới thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế và sẽ được khẩn trương xây dựng để đi vào hoạt động từ cuối năm 2015 và chính thức khai giảng vào năm 2016. Tỉnh Hưng Yên đã thông qua chủ trương giao 20ha đất tại tỉnh, vị trí gần Khu đô thị Ecopark cho trường.
VN12_News_VinGroup_449	Phát biểu nhân sự kiện này, ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Chiến lược xây dựng chuỗi Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec và trường Đại học Y Vinmec khẳng định mong muốn của Tập đoàn Vingroup trong việc góp phần nâng cao sức khỏe toàn diện cho người dân Việt Nam, đặc biệt là tại các Khu đô thị và Khu du lịch do Tập đoàn xây dựng”.
VN12_News_VinGroup_450	Với mục tiêu trở thành chuỗi bệnh viện hàng đầu tại Việt Nam, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec mang lại dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện - chuyên nghiệp, dẫn đầu về chất lượng chuyên môn, đi đầu trong ứng dụng công nghệ, sánh ngang với các bệnh viện trong khu vực và quốc tế.
VN12_News_VinGroup_451	Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec đầu tiên do Tập đoàn Vingroup đầu tư đã chính thức đi vào hoạt động từ ngày 7/01/2012 - Dự án theo mô hình bệnh viện - khách sạn đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.
VN12_News_VinGroup_452	Vinmec là bệnh viện đi đầu tại Việt Nam trong việc sở hữu hệ thống máy móc thiết bị hiện đại và đồng bộ, được nhập khẩu chính hãng từ các nhà sản xuất có uy tín trên thế giới như Beckman Coulter (Mỹ), Steris (Mỹ), Siemens Healthcare (Đức), Drager (Đức), Olympus (Nhật Bản), Swisslog (Thụy Sĩ)… đảm bảo các tiêu chí về hiệu quả, an toàn, tiết kiệm thời gian, chính xác cũng như thân thiện với môi trường. Cùng với hệ thống cơ sở hạ tầng và trang thiết bị hiện đại, Vinmec còn tự hào là nơi quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sỹ, dược sỹ có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm và tận tâm với nghề.
VN12_News_VinGroup_453	Hơn hết, điều làm nên sự khác biệt tại Vinmec, đó là nơi chăm sóc sức khoẻ, khám chữa bệnh toàn diện, bao gồm từ việc khám, chẩn đoán, điều trị kết hợp với tư vấn chế độ dinh dưỡng phù hợp cho tình trạng của bệnh nhân. Tại Vinmec, người bệnh sẽ được khám chữa trong điều kiện đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, đạt tiêu chuẩn cao về chăm sóc sức khỏe, điều trị bệnh và thư giãn. Không gian bệnh viện tại mọi khu vực đều được thiết kế khoa học, đảm bảo tốt các chức năng; được trang bị đồng bộ hệ thống màng lọc bụi và vi khuẩn chuyên dụng, đảm bảo một môi trường khép kín, phức hợp nhiều cấp độ sạch khác nhau theo tiêu chuẩn của tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Với tiêu chí “Bệnh viện sạch – khách sạn xanh” Vinmec còn có hệ thống vườn cây xanh sinh thái bao quanh, giúp người bệnh luôn được hưởng không khí trong lành và yên tĩnh để sớm phục hồi sức khoẻ.
VN12_News_VinGroup_454	DỰ ÁN TRƯỜNG ĐẠI HỌC VINUNI CÔNG BỐ HIỆU TRƯỞNG ĐẦU TIÊN VÀ MỤC TIÊU XÂY DỰNG ĐẠI HỌC XUẤT SẮC TẠI VIỆT NAM. .  Ngày 4/4, Đại học Cornell và Tập đoàn Vingroup đã thống nhất biệt phái Giáo sư Rohit Verma làm việc tại trường Đại học VinUni (VinUni) với mục tiêu xây dựng Đại học xuất sắc tại Việt Nam. Giáo sư Rohit Verma sẽ là Hiệu trưởng đầu tiên của VinUni sau khi có quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập trường. Đây là bước đi tiếp theo trong thoả thuận hợp tác chiến lược giữa Vingroup và hai trường Đại học tinh hoa Top 20 thế giới là Cornell và Pennsylvania (Hoa Kỳ)
VN12_News_VinGroup_455	Hiệu trưởng đầu tiên của VinUni là Giáo sư Tiến sĩ Rohit Verma - giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực Quản trị kinh doanh do Cornell biệt phái sang Việt Nam, để cùng dự án Đại học VinUni đặt nền móng cho việc xây dựng mô hình Đại học xuất sắc.
VN12_News_VinGroup_456	Giáo sư Rohit Verma hiện là Viện trưởng phụ trách Đối ngoại của trường Kinh doanh Cornell SC Johnson, sở hữu nhiều thành tựu chuyên môn nổi bật. Ông đã có hơn 75 công trình khoa học công bố trên các tạp chí có uy tín quốc tế về quản trị chất lượng dịch vụ và quản trị sản xuất; là diễn giả truyền cảm hứng của nhiều diễn đàn học thuật trên thế giới; đồng thời là đồng tác giả của các giáo trình đại học, các công trình khoa học chuyên môn sâu được xuất bản tại Cornell.
VN12_News_VinGroup_457	Đúng một năm sau ngày ký kết hợp tác chiến lược với Vingroup, Cornell đã thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của mình bằng việc lần đầu tiên đại học này biệt phái một lãnh đạo cao cấp đang là Viện trưởng đương nhiệm của hệ thống ra nước ngoài để đặt nền móng xây dựng mô hình Đại học xuất sắc.
VN12_News_VinGroup_458	Sự nghiệp xuất sắc của Giáo sư Rohit Verma tiêu biểu cho hình mẫu trí thức hiện đại: Suy nghĩ khác biệt – Hành động khác biệt; đặc biệt phù hợp với triết lý phát triển và là lựa chọn phù hợp nhất cho cương vị Hiệu trưởng đầu tiên của Đại học VinUni. Quan điểm của Giáo sư Verma về giáo dục đại học có thể tóm tắt trong 3 từ: sáng tạo, hợp tác và khởi nghiệp. Trước hết, Đại học phải là nơi khuyến khích phát triển các ý tưởng đổi mới sáng tạo. Các giáo sư “dạy học” không phải là dạy thêm kiến thức mà là dạy sinh viên cách học, phát hiện vấn đề và tìm giải pháp giải quyết vấn đề đó bằng một cách thức mới, qua đó đóng góp cho sự phát triển của xã hội.
VN12_News_VinGroup_459	Trong suốt sự nghiệp của mình, Giáo sư Verma luôn thúc đẩy sự hợp tác đa chiều. Tại VinUni, ông mong muốn xóa bỏ vách ngăn về khoa chuyên ngành, môn chuyên ngành, thúc đẩy các hoạt động liên môn, liên ngành và dự án gắn kết giữa kinh doanh và công nghệ, giữa công nghệ và y tế, thậm chí kết hợp cả 3 lĩnh vực để tạo ra các giá trị đột phá cho xã hội, cộng đồng.
VN12_News_VinGroup_460	Giáo sư Verma cũng tin tưởng sâu sắc rằng tư duy hàn lâm cần gắn liền với tư duy thực chứng, khoa học cần phụng sự cho sự phát triển của doanh nghiệp, xã hội. Vì vậy, việc nhà trường gắn kết doanh nghiệp, việc thu hút nhân tài có tư duy kết nối cao, có tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ là định hướng then chốt khi xây dựng mô hình Đại học xuất sắc tại VinUni.
VN12_News_VinGroup_461	Với sự hợp tác của hai đại học tinh hoa thuộc Top 20 Đại học tốt nhất toàn cầu là Cornell và Pennsylvania - VinUni sẽ định hình chiến lược, định vị thương hiệu và xây dựng hệ thống quản trị đại học tổng thể. Dựa trên thế mạnh nổi bật trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và công nghệ kỹ thuật, Cornell sẽ hỗ trợ VinUni thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu đồng thời kiểm định và thẩm định chất lượng các khóa cử nhân đầu tiên của khối Giáo dục Kinh doanh - Công nghệ.
VN12_News_VinGroup_462	Trong khi đó, với hệ thống bệnh viện thực hành hàng đầu nước Mỹ, Penn sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng và phát triển năng lực giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học sức khỏe.
VN12_News_VinGroup_463	Phát biểu khi được Cornell biệt phái tới VinUni, Giáo sư Rohit Verma nhấn mạnh: “Tôi hết sức vinh dự nhận trọng trách dẫn dắt việc hình thành một trường Đại học xuất sắc tại Việt Nam, một trong những khu vực phát triển nhanh chóng nhất toàn cầu. Đối với tôi đây là một cơ hội hết sức quan trọng, chỉ có một lần trong đời. Vì vậy, tôi và các cộng sự của mình sẽ làm hết sức mình để đảm bảo VinUni được xây dựng trên những nền tảng chuẩn mực quốc tế cao nhất về nghiên cứu và đào tạo. VinUni sẽ phụng sự như thanh nam châm thu hút những giáo sư ưu tú nhất, những sinh viên tốt nhất không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới.
VN12_News_VinGroup_464	Tôi muốn cảm ơn sự cam kết mạnh mẽ của các đồng nghiệp tại Cornell và Penn, cũng như sự hỗ trợ toàn diện và dài hạn của Tập đoàn Vingroup. Tôi rất tôn trọng tính chuyên nghiệp, sự đam mê và ý chí của các đồng nghiệp trong dự án Đại học VinUni và tin tưởng rằng chúng tôi sẽ cùng nhau đưa Đại học VinUni đến đẳng cấp mong muốn”.
VN12_News_VinGroup_465	Dự án trường Đại học VinUni do Tập đoàn Vingroup thành lập từ tháng 3/2018, với khát vọng mang lại sự đột phá trong chất lượng giáo dục đào tạo đại học tại Việt Nam, hướng tới giá trị xuất sắc và đạt đẳng cấp thế giới. Để hiện thực hóa khát vọng này, VinUni đã hợp tác chặt chẽ với các trường hàng đầu trong Top các trường Đại học tinh hoa trên thế giới, nhằm đạt được các chuẩn mực cao nhất trong việc nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và triển vọng quốc tế. Trường dự kiến tuyển sinh khóa đầu tiên vào năm 2020.
VN12_News_VinGroup_466	ĐỘNG THỔ VINUNI - TRƯỜNG ĐẠI HỌC PHI LỢI NHUẬN THEO TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ. .  Đại học VinUni (VinUni) được xây dựng trên diện tích rộng 23 hecta, nằm trong quần thể Đại đô thị VinHomes Ocean Park, huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội. Dự án gồm Tòa nhà chính, Ký túc xá sinh viên, Nhà thể thao, Khán đài thể thao và Khu kỹ thuật – phụ trợ.
VN12_News_VinGroup_467	Trường được thiết kế bởi các kiến trúc sư uy tín đến từ các tập đoàn đa quốc gia như AECOM, HBA và được thẩm định bởi các đối tác chiến lược là Đại học Cornell (Cornell) và Đại học Pennsylvania (Penn).
VN12_News_VinGroup_468	Kiến trúc của Đại học VinUni được kết hợp hài hòa giữa phong cách tân cổ điển ở mặt ngoài với thiết kế nội thất hiện đại, công nghệ cao ở bên trong. Giảng viên và sinh viên không chỉ được trải nghiệm một không gian như những “lâu đài tri thức” mà còn có giảng đường, phòng học được thiết kế hiện đại, sẵn sàng cho các phương pháp giảng dạy tiên tiến nhất.
VN12_News_VinGroup_469	Với kỳ vọng VinUni sẽ là trường đại học tư thục phi lợi nhuận của Việt Nam được xây dựng theo các chuẩn mực quốc tế, cơ sở vật chất của Đại học VinUni sẽ đáp ứng tiêu chuẩn QS 5 sao của tổ chức kiểm định hàng đầu thế giới Quacquarelli Symonds. Đặc biệt, tất cả các thiết kế cảnh quan, nội thất của trường đều đảm bảo tối ưu việc lấy người học vào vị trí trung tâm.
VN12_News_VinGroup_470	Cụ thể, cụm Tòa nhà chính cao 10 tầng với tháp cao 108m lấy ý tưởng từ hình tượng “đôi cánh tri thức”. Hình khối kiến trúc hòa quyện với cảnh quan tạo ấn tượng “đôi cánh” đang dang rộng, bay cao, phản chiếu trên hồ nước rộng của quảng trường trung tâm.
VN12_News_VinGroup_471	Toàn bộ giảng đường, phòng học được thiết kế với tính linh hoạt, tương tác cao; áp dụng những công nghệ hiện đại nhất để phục vụ cho các kỹ thuật giảng dạy tiên tiến được áp dụng tại VinUni, như TBL (học theo nhóm), PBL (học theo dự án), ABL (học trên hành động), học giả lập và thực hành mô phỏng…
VN12_News_VinGroup_472	Ký túc xá có tổng diện tích sàn xây dựng gần 10.600m2 với đầy đủ căng tin, phòng y tế, khu tự học, các cửa hàng tiện ích và các không gian dành cho sinh viên thư giãn nghỉ ngơi sau giờ học.
VN12_News_VinGroup_473	Khu liên hợp thao bao gồm nhà thể thao, khu vực sân vận động và các khu thể thao ngoài trời cũng được thiết kế nhằm tạo sự khác biệt. Riêng nhà thể thao có diện tích gần 4.400m2 gồm bể bơi trong nhà, sân bóng, phòng gym cũng như khu thể dục thể thao đa năng.
VN12_News_VinGroup_474	Đặc biệt, khuôn viên Đại học VinUni có mật độ xây dựng rất thấp với nhiều diện tích được dành cho thiết kế cảnh quan, sân vườn. Thiết kế này kết hợp với các tiện ích và các không gian học tập đặc biệt tạo nên một trường đại học xanh, nơi sinh viên có thể sử dụng trong bất kỳ thời gian nào.
VN12_News_VinGroup_475	VinUni kỳ vọng sẽ trở thành một “thành phố đại học”, là điểm đến “tất cả trong một” với giảng viên, sinh viên. Sinh viên đến trường không chỉ để học trên giảng đường, mà để sống, để tương tác xã hội, thảo luận các ý tưởng khởi nghiệp, các dự án nghiên cứu và cùng tập luyện thể thao, giải trí, thư giãn, học tập chủ động và học tập suốt đời.
VN12_News_VinGroup_476	VINGROUP KÝ KẾT THỎA THUẬN HỢP TÁC CHIẾN LƯỢC VỚI ĐẠI HỌC CORNELL VÀ PENNSYLVANIA. .  Sau 28 ngày công bố gia nhập lĩnh vực giáo dục đại học thông qua Đại học VinUni (VinUni), Vingroup đã tổ chức “Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược và Hội thảo“Giáo dục Đại học Việt Nam Thế kỷ 21: Kết nối toàn cầu – Kiến tạo tương lai”với hai đối tác chiến lược là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania .
VN12_News_VinGroup_477	Theo thỏa thuận, VinUni sẽ hợp tác toàn diện với Cornell, để định hình chiến lược, định vị thương hiệu và xây dựng hệ thống quản trị đại học tổng thể. Với thế mạnh nổi bật trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và công nghệ kỹ thuật, Cornell sẽ hỗ trợ VinUni thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu đồng thời kiểm định và thẩm định chất lượng các khóa cử nhân đầu tiên của khối Giáo dục Kinh doanh - Công nghệ.
VN12_News_VinGroup_478	Trong khi đó, với hệ thống bệnh viện thực hành hàng đầu nước Mỹ, Penn sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng và phát triển năng lực giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học sức khỏe. Penn sẽ trực tiếp cùng VinUni và hệ thống y tế Vinmec xây dựng chương trình hệ bác sĩ, bác sĩ nội trú và cử nhân điều dưỡng để đạt kiểm định và năng lực hành nghề, hướng tới các chuẩn mực quốc tế cao nhất. Penn cũng sẽ phối hợp với Vinmec để phát triển và đào tạo giảng viên lâm sàng, nâng cao chất lượng và mở rộng các dịch vụ chuyên sâu, xây dựng mẫu hình cơ sở thực hành cho khối ngành sức khỏe của VinUni.
VN12_News_VinGroup_479	Phát biểu tại Lễ ký kết, ông William , Giám đốc Dự án Cornell - VinUni khẳng định: “Cornell rất vinh dự được cùng Tập đoàn Vingroup chung tay xây dựng một trường Đại học đẳng cấp thế giới tại Việt Nam. Chúng tôi sẽ tập trung mọi nỗ lực để hỗ trợ VinUni thực hiện sứ mệnh và đạt được mục tiêu của mình. Đây cũng chính là mong muốn được đóng góp cho nền giáo dục toàn cầu của Cornell”.
VN12_News_VinGroup_480	Giáo sư Glen Gaulton, Phó Hiệu trưởng kiêm Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Toàn cầu Penn cũng chia sẻ: “Trong quá trình tìm hiểu chuẩn bị hợp tác, Vingroup đã tạo cho Penn ấn tượng mạnh mẽ và rất khác biệt. Vingroup đặt ra những kỳ vọng cao nhất, tập trung mọi nỗ lực để đạt được chất lượng chuẩn quốc tế. Với khát vọng chung về sự xuất sắc trong giáo dục, nghiên cứu và chăm sóc sức khoẻ, Penn hoàn toàn đồng ý với Vingroup rằng kết quả của những nỗ lực này sẽ góp phần tạo ra những thay đổi cơ bản trong chất lượng giáo dục y khoa và điều dưỡng, từ đó ảnh hưởng tích cực đến sức khoẻ của người dân Việt Nam, trong ngắn hạn và dài hạn.”
VN12_News_VinGroup_481	Việc hợp tác chiến lược với Cornell và Penn là bước đi đầu tiên trong lộ trình xây dựng theo các chuẩn mực quốc tế, tích hợp các mô hình tinh hoa của giáo dục đại học thế giới của VinUni, nhằm góp phần tạo ra đột phá về chất lượng giáo dục Đại học tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_482	“Cornell, Penn đã đạt được những chuẩn mực xuất sắc. Với sự hỗ trợ từ hai trường đại học top đầu thế giới, cộng với sự đầu tư bài bản của Tập đoàn Vingroup, chúng tôi tin tưởng sẽ thu hút được những giảng viên xuất sắc và đào tạo được những thế hệ sinh viên ưu tú” - Đại diện cho Tập đoàn Vingroup, bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch phát biểu.
VN12_News_VinGroup_483	Với tâm huyết vì một cuộc sống tốt đẹp cho người Việt, Tập đoàn Vingroup đặt mục tiêu VinUni sẽ xuất hiện trên Bản đồ giáo dục đại học toàn cầu, được xếp hạng và xếp loại bởi các tổ chức đánh giá chất lượng đại học uy tín thế giới như Quacquarelli Symonds, Times Higher Education…. .  Đại học VinUni dự kiến sẽ được khởi công xây dựng ngay trong năm 2018 và chính thức tuyển sinh khóa đầu tiên vào năm 2020 tại Hà Nội
VN12_News_VinGroup_484	Đại học VinUni là trường đại học tư thục phi lợi nhuận của Việt Nam được xây dựng theo các chuẩn mực quốc tế, do Tập đoàn Vingroup đầu tư. Trường phát triển các chuyên ngành giáo dục và đào tạo trong 3 lĩnh vực trọng điểm: Kinh doanh, Công nghệ và Khoa học Sức khỏe. Sứ mệnh của VinUni là đào tạo nguồn nhân lực tinh hoa, có trình độ, kỹ năng, có vốn sống và khát vọng cống hiến nhằm đóng góp vào sự thịnh vượng của bản thân, của xã hội và tác động tích cực tới nền kinh tế tri thức toàn cầu.
VN12_News_VinGroup_485	Đại học Cornell (thành lập năm 1865), là trường Đại học tư thục thuộc nhóm 8 Đại học Ivy League danh tiếng Hoa Kỳ, đào tạo về kinh doanh, công nghệ, khách sạn, nông nghiệp, khoa học cuộc sống, khoa học máy tính, luật, y…Theo bảng xếp hạng QS 2018, Cornell hiện xếp hạng 14 thế giới về tổng thể. Trong đó, các chương trình đào tạo Quản trị khách sạn; Quản trị kinh doanh ; Kỹ thuật của Cornell luôn đứng top đầu tại Mỹ. Tính đến hết năm 2016 đã có 45 giáo sư và sinh viên từng học tại Cornell nhận giải Nobel. Cornell đặt mục tiêu trở thành trường đại học nghiên cứu toàn diện, kiểu mẫu của thế kỷ 21.
VN12_News_VinGroup_486	Đại học Pennsylvania (thành lập năm 1740), là trường Đại học tư thục, sở hữu đại học Y và hệ thống bệnh viện thực hành cho đại học Y lâu đời nhất nước Mỹ. Theo bảng xếp hạng QS 2018, Penn xếp hạng 19 thế giới về tổng thể, hạng 18 về Y khoa, hạng 1 về Điều dưỡng. Theo đánh giá của US News, hệ thống Y tế Penn thuộc top 10 các bệnh viện tốt nhất tại Mỹ và trường Y khoa của Penn xếp hạng 5 về đại học nghiên cứu. Hiện Penn đang triển khai chiến lược Penn Compact 2020 để trở thành Đại học toàn diện nhất, sáng tạo nhất và nhiều sức ảnh hưởng nhất tại Mỹ.
VN12_News_VinGroup_487	Vingroup chính thức công bố tham gia lĩnh vực Giáo dục Đại học. .  Sau thành công với mô hình giáo dục phổ thông liên cấp Vinschool, VinUni sẽ là trường đại học tư thục phi lợi nhuận của Việt Nam được xây dựng theo các chuẩn mực quốc tế, tích hợp các mô hình tinh hoa của giáo dục đại học thế giới. Khát vọng của VinUni là tạo ra đột phá trong chất lượng giáo dục đại học tại Việt Nam, hướng tới đạt đẳng cấp thế giới.
VN12_News_VinGroup_488	Nhằm hiện thực hóa khát vọng này, Vingroup sẽ đầu tư xây dựng VinUni dựa trên các chuẩn mực cao nhất về nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và triển vọng quốc tế. VinUni đã có kế hoạch cụ thể để hợp tác chiến lược với một số Đại học Tinh hoa thuộc Top 20 Đại học tốt nhất toàn cầu, chú trọng các trường thuộc nhóm Ivy League như Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania. Trường được định hướng để đáp ứng tiêu chuẩn xếp hạng và xếp loại hàng đầu trong giáo dục đại học thế giới như Quacquarelli Symonds, Times Higher Education…
VN12_News_VinGroup_489	Đại học VinUni sẽ phát triển các chuyên ngành giáo dục và đào tạo trong 3 lĩnh vực trọng điểm: Kinh doanh, Công nghệ và Khoa học Sức khỏe. Với sự hợp tác của các Đại học hàng đầu thế giới, tất cả các chương trình đào tạo của VinUni đều hướng tới mục tiêu đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng quốc tế.
VN12_News_VinGroup_490	Sinh viên sẽ được tạo cơ hội tốt nhất để học tập với đội ngũ giáo sư, giảng viên đến từ những trường đại học, viện nghiên cứu và bệnh viện có uy tín hàng đầu cũng như tiếp cận với những công nghệ giáo dục, hệ thống thiết bị mô phỏng, chuỗi phòng lab tiên tiến nhất. Đồng thời, VinUni sẽ tạo điều kiện tốt nhất để sinh viên được trải nghiệm thực tế giáo dục tại các Đại học quốc tế, và thực tập kiến tạo tại các Công ty thuộc Tập đoàn Vingroup và các doanh nghiệp hàng đầu trong, ngoài nước.
VN12_News_VinGroup_491	Bà Lê Mai Lan , Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Với tầm nhìn dài hạn và quan điểm phát triển bền vững, là tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu Việt nam, Vingroup luôn thể hiện trách nhiệm xã hội và tích cực hành động để đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng, đất nước. Bằng tâm huyết của mình, chúng tôi mong muốn xây dựng chất lượng đột phá trong giáo dục đại học, đóng góp cho đất nước một trường đại học đạt đẳng cấp thế giới, được kiểm định và xếp hạng theo tiêu chuẩn quốc tế, có khả năng xuất sắc trong giảng dạy đồng thời có các nghiên cứu đóng góp tích cực cho các lĩnh vực kinh tế trọng điểm của Việt nam và nền kinh tế tri thức toàn cầu.
VN12_News_VinGroup_492	VinUni được kỳ vọng là nơi phát triển một thế hệ tài năng trẻ Việt Nam với tri thức sáng tạo, có nhân cách và chí hướng rõ ràng, để có thể dẫn dắt, mở đường cho tiến bộ khoa học kỹ thuật, tăng năng suất lao động nhằm đưa đất nước hội nhập quốc tế và hướng tới cạnh tranh toàn cầu.” .  Đại học VinUni có trụ sở tại Hà nội, trường dự kiến sẽ được khởi công xây dựng ngay trong năm 2018 và chính thức tuyển sinh khóa đầu tiên vào năm 2020.
VN12_News_VinGroup_493	Vinschool triển khai tích hợp chương trình Giáo dục Mầm non Quốc tế IPC. .  Từ ngày 1/1/2017, Hệ thống Giáo dục Vinschool sẽ chính thức triển khai trên toàn hệ thống Chương trình Giáo dục Mầm non quốc tế IPC - chương trình giáo dục nổi tiếng thế giới với quan điểm phát triển toàn diện. Tại Việt Nam, chương trình tích hợp những ưu điểm xuất sắc nhất từ giáo dục Mỹ, Anh và Singapore, đề cao những giá trị bản địa. IPC được chuyển giao độc quyền cho Vinschool.
VN12_News_VinGroup_494	Các nội dung giáo dục của IPC được xây dựng trên nền tảng nghiên cứu khoa học hiện đại, tích hợp và mang tính hệ thống. Các chuyên gia thiết kế chương trình IPC đã tích hợp những ưu điểm trong chương trình giáo dục mầm non của Mỹ, Anh và Singapore với 6 lĩnh vực học tập cốt lõi, bao gồm: Nghệ thuật ngôn ngữ, Toán và Số đếm, Khoa học, Nghệ thuật sáng tạo, Kỹ năng vận động và Tình cảm - Kỹ năng xã hội.
VN12_News_VinGroup_495	Tất cả các giáo viên dạy chương trình IPC đều bắt buộc tham gia đào tạo và vượt qua kỳ kiểm tra để được cấp chứng chỉ giảng dạy chương trình. .  IPC đặc biệt quan tâm tới hoạt động làm quen với Tiếng Anh của trẻ mầm non, mà chương trình ngữ âm Robin Phonics là một chương trình ưu việt dành riêng cho hoạt động này, hỗ trợ trẻ luyện phát âm đúng chuẩn bản ngữ ngay từ khi còn nhỏ.
VN12_News_VinGroup_496	Đặc biệt, IPC chú trọng khuyến khích sự tham gia của phụ huynh vào quá trình học tập của con. Tại Vinschool, mỗi lớp sẽ có Blog giáo dục riêng và phụ huynh sẽ được cấp tài khoản để cập nhật nội dung học, đồng hành với giáo viên trong quá trình giáo dục trẻ. Nguồn học liệu phong phú, sinh động, được cung cấp miễn phí cho phụ huynh để hỗ trợ con học tập tại nhà.
VN12_News_VinGroup_497	Là chương trình giáo dục mầm non quốc tế, nhưng IPC luôn đề cao và tôn trọng các giá trị văn hóa bản địa và những quy định trong quản lý giáo dục của từng quốc gia. Chương trình IPC khi triển khai tại Vinschool đã được điều chỉnh, tích hợp các nội dung văn hóa, ngôn ngữ và lịch sử Việt Nam. Trẻ sau khi hoàn thành chương trình IPC sẽ được cấp chứng chỉ, đủ điều kiện theo học tại tất cả các trường Tiểu học ở Việt Nam, cũng như gia nhập vào những hệ thống giáo dục của các nước phát triển trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_498	Ngay từ khi thành lập vào tháng 4/2013, Hệ thống Giáo dục Vinschool đã mang theo ước mơ và kỳ vọng về sự nghiệp đổi mới giáo dục toàn diện: một ngôi trường Việt Nam mang đẳng cấp giáo dục quốc tế, là “Nơi ươm mầm tinh hoa” của các thế hệ học sinh Việt Nam. Tháng 10/2016, Tập đoàn Vingroup đã công bố chuyển đổi Hệ thống Giáo dục Vinschool sang mô hình phi lợi nhuận. Toàn bộ thặng dư từ hoạt động sẽ được giữ lại để tái đầu tư vào nâng cấp chương trình, đào tạo giáo viên, tăng cường cơ sở vật chất phục vụ cho giáo dục.
VN12_News_VinGroup_499	Đi liền với quyết định nhân văn này, Hội đồng Giáo dục Vinschool đã tích cực tìm kiếm, nghiên cứu các đối tác quốc tế để quyết định lựa chọn chương trình IPC và cho triển khai tích hợp với chương trình đang thực hiện tại hệ thống trường mầm non Vinschool.
VN12_News_VinGroup_500	Trước đó, Vinschool cũng đã mua bản quyền các chương trình uy tín như chương trình của tổ chức giáo dục toàn cầu Franklin Covey (Mỹ), chương trình học Tiếng Anh Raz-Kids cho toàn bộ học sinh các khối từ 1 đến 7. Không ngừng quyết tâm nâng cao chất lượng giáo dục, Vinschool đã và đang hướng học sinh đến tư tưởng chủ động thay đổi để nắm bắt tương lai, đúng với thông điệp “Học sinh chủ động - Ngôi trường chất lượng”.
VN12_News_VinGroup_501	Trường Mầm non Vinschool sẵn sàng chào đón năm học mới. .  Hoà chung không khí tưng bừng phấn khởi của học sinh cả nước, ngày 05/09/2013, trường Mầm non Vinschool tại Vincom Village sẽ tổ chức Lễ khai giảng năm học 2013 2014 niên khoá đầu tiên đầy ý nghĩa của hệ thống giáo dục Vinschool.
VN12_News_VinGroup_502	Lễ khai giảng trường Mầm non Vinschool năm học 2013- 2014 có ý nghĩa đặc biệt bởi đây là lễ khai giảng đầu tiên – đánh dấu sự khởi đầu của hệ thống giáo dục Vinschool từ nay chính thức đi vào hoạt động. Ngay từ niên khoá đầu tiên này, trường đã có một kỳ tuyển sinh thành công ngoài mong đợi. 260 bé từ 18 tháng đến 5 tuổi sẽ được chăm sóc tại 11 lớp chia thành 5 khối. Với triết lý giáo dục vì sự phát triển toàn diện, Vinschool đã và đang từng bước góp phần thay đổi tư duy trường mầm non không chỉ là nơi trông trẻ, mà còn là nơi nuôi dưỡng, khơi dậy và phát huy tối đa năng lực, trí tuệ của mỗi bé ngay từ những năm đầu đời.
VN12_News_VinGroup_503	Lễ khai giảng sẽ được tổ chức trang trọng nhưng ấm cúng và tràn đầy sắc màu trẻ thơ với nhiều điểm nhấn như triển lãm tranh của các bé tham gia lớp học hè; lễ trao “Mầm ươm” tượng trưng cho một thế hệ học sinh mới bắt đầu đến trường và đặc biệt là các bé và gia đình sẽ cùng tham gia viết những điều ước mong của mình lên “Cây ước” để khi kết thúc năm học hoặc cho tới sau này có thể nhìn lại những điều ước đó đã được trở thành hiện thực như thế nào… Sau sự khởi đầu này tại Vincom Village, hệ thống trường Vinschool tại dự án Times City (458 Minh Khai – Hà Nội) sẽ tiếp tục khai giảng trường mầm non vào ngày 24/12/2013 và trường Tiểu học và Trung học cơ sở sẽ được xây dựng với lộ trình tiếp theo trong các năm 2014 - 2015.
VN12_News_VinGroup_504	Với lợi thế là thành viên của tập đoàn Vingroup, một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu tại Việt Nam, hệ thống giáo dục Vinschool nói chung và trường Mầm non Vinschool tại Vincom Village nói riêng không chỉ có cơ sở vật chất vượt trội mà còn có chất lượng dịch vụ theo chuẩn đẳng cấp Vingroup với chi phí hợp lý, phù hợp với điều kiện của các gia đình Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_505	Giám đốc Điều hành hệ thống Trường Vinschool – Bà Thành Minh Hiền chia sẻ: “Với mục tiêu xây dựng Vinschool là ngôi nhà thứ hai của trẻ, để các em khi đến trường là đến với niềm vui – sự hứng khởi, bên cạnh việc dành cho các cháu những điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất cùng chế độ dinh dưỡng khoa học, chúng tôi đã xây dựng cho các em một lộ trình phát triển chặt chẽ, để các em không những có được một tuổi thơ đáng nhớ dưới mái trường mà còn có cơ hội để phát triển toàn diện nhất cả về thể chất, trí tuệ và tâm hồn.”
VN12_News_VinGroup_506	Có thể nói, với sự chuẩn bị kỹ càng về cả về nhân lực và vật lực, hệ thống trường mầm non Vinschool chính là sự khởi đầu mạnh mẽ để “ươm mầm tinh hoa” cho các thế hệ học sinh Vinschool sau này.
VN12_News_VinGroup_507	Vinschool nuôi dưỡng trẻ từ những năm đầu đời. .  Sau thông báo chính thức ra mắt thương hiệu giáo dục Vinschool, trong tháng 8/2013, Tập đoàn Vingroup sẽ đồng loạt khai giảng 02 trường mầm non Vinschool đầu tiên tại Khu đô thị Times City và Vincom Village, khởi đầu cho chuỗi trường Việt Nam chất lượng cao này trên toàn quốc.
VN12_News_VinGroup_508	Từ “trông trẻ” đến “nuôi dưỡng” .  Nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của những năm đầu đời và với triết lý giáo dục vì sự phát triển toàn diện, trường mầm non Vinschool được xây dựng với mục tiêu đem đến một môi trường tốt nhất cho các bé – nơi con trẻ không chỉ được trông nom mà còn được nuôi dưỡng và phát triển từ thể chất đến tinh thần.
VN12_News_VinGroup_509	Chính vì vậy, cơ sở vật chất tại Vinschool được chú trọng đầu tư theo tiêu chuẩn cao cấp quốc tế. Các phòng học và các khu chức năng được bố trí và thiết kế hợp lý, đảm bảo phục vụ tốt nhất cho giáo dục và đào tạo mầm non. Ngoài ra, hệ thống trường mầm non Vinschool còn được thừa hưởng những ưu điểm vượt trội từ các khu đô thị tiêu chuẩn của Vingroup về không gian thoáng mát với nhiều cây xanh.
VN12_News_VinGroup_510	Sự ưu việt của Vinshool đặc biệt nổi trội ở chất lượng đào tạo. Với mong muốn kết hợp và chắt lọc khéo léo những tinh túy của nền giáo dục trong nước và quốc tế, chủ đầu tư Vingroup đã rất tâm huyết xây dựng và phát triển đội ngũ nhân sự cấp cao và giáo viên của trường cũng như thiết kế những chương trình giáo dục đặc sắc, hấp dẫn, phù hợp với từng giai đoạn phát triển của trẻ.
VN12_News_VinGroup_511	Tại đây, các bé có cơ hội thể hiện bản thân trong suốt thời gian theo học nhờ sự tổ chức hài hòa giữa chơi và học. Điểm đặc biệt của Vinschool là các hoạt động tập thể, các câu lạc bộ năng khiếu, chương trình tham quan sẽ được tổ chức thường xuyên.
VN12_News_VinGroup_512	Với triết lý giáo dục vì sự phát triển toàn diện, Vinshool sẽ từng bước góp phần thay đổi tư duy trường mầm non chỉ là nơi trông trẻ, thay vào đó, trường mầm non sẽ là nơi nuôi dưỡng, khơi dậy và phát huy tối đa năng lực, trí tuệ của mỗi bé ngay từ những năm đầu đời.
VN12_News_VinGroup_513	Với mục tiêu đem đến môi trường giáo dục chất lượng cao nhưng phù hợp với chi phí của đa số người Việt, hệ thống Vinschool áp dụng mức học phí rất hợp lý. Cụ thể, với hai trường mầm non Vinschool sẽ khai giảng trong năm 2013, mức học phí chỉ là 2,5 triệu đồng/tháng trong khi cơ sở vật chất và chất lượng vượt trội. Nếu gộp thêm chi phí ăn tại trường, tổng học phí chỉ dừng ở mức 3,7 triệu đồng/tháng/học sinh. Như vậy, tổng chi phí của mỗi bé theo học tại Vinschool chỉ hơn 40 triệu đồng/năm (cho 11 tháng theo học).
VN12_News_VinGroup_514	Nhưng đó chưa phải tin vui nhất. Nhân dịp ra mắt trường mầm non tại khu đô thị Times City và Vincom Village, Tập đoàn Vingroup sẽ dành tặng cho những học sinh đầu tiên của Vinschool một chương trình học bổng vô cùng hấp dẫn, có giá trị suốt 4 năm liên tục và được chuyển sang bậc Tiểu học. Tất cả các khách hàng đều có cơ hội hưởng chính sách ưu đãi này khi đăng ký cho con em theo học ngay hôm nay với mức học bổng hấp dẫn cao nhất lên tới 40 triệu đồng một học sinh.
VN12_News_VinGroup_515	Các phụ huynh đóng tiền học theo năm còn được chiết khấu 10% hoặc được chiết khấu 3% nếu đóng theo kỳ 6 tháng. Như vậy, chi phí cho mỗi bé theo học tại trường mầm non Vinschool trong năm đầu tiên sau khi trừ học bổng chỉ khoảng 24,7 - 32,7 triệu đồng học phí/năm. Nếu tính thêm chiết khấu và các khoản ưu đãi khác, chi phí chỉ còn 20,6 - 28,6 triệu đồng/năm. Thêm các khoản đóng góp nhập trường, tổng cộng chỉ khoảng 27 - 34 triệu đồng/bé/năm. Như vậy, tính trung bình, học phí mỗi tháng 1 bé chỉ khoảng từ 2,4 – 3 triệu đồng.
VN12_News_VinGroup_516	Phụ huynh có từ 2 con trở lên cùng theo học tại hệ thống của Vinschool được chiết khấu 5% trên một học sinh cho các khoản phí ghi danh, phí phát triển trường và học phí. Ngoài ra, nếu một nhóm 3 em cùng đăng ký ghi danh và nhập học thì mỗi em sẽ được tặng thêm một học bổng 3 triệu đồng. Đây được coi là mức học phí cực kỳ hấp dẫn cho cơ sở vật chất hoàn hảo và dịch vụ nổi trội mà Vinschool đem lại cho thế hệ tương lai.
VN12_News_VinGroup_517	Nô nức lễ khai giảng đầu tiên tại Trường Phổ thông Liên cấp Vinschool. .  Ngày 5/9/2014, Lễ khai giảng đầu tiên tại trường Phổ thông Liên cấp Vinschool đã diễn ra đầy trang trọng và xúc động, đánh dấu thời khắc đặc biệt thiêng liêng với đội ngũ giáo viên và hơn 2.500 học sinh các cấp niên khóa đầu tiên. Cùng thời điểm này, hơn 3.700 học sinh của Hệ thống trường Mầm non Vinschool cũng nô nức chào đón năm học mới.
VN12_News_VinGroup_518	Chung niềm vui trong ngày khai trường đầu tiên, hơn 2.500 học sinh trường liên cấp Vinschool từ bậc Tiểu học đến THPT cùng các thầy cô giáo còn vinh dự chào đón sự có mặt của lãnh đạo ban ngành, các nhà khoa học, nhà giáo dục tâm huyết với sự phát triển của thế hệ trẻ và đặc biệt là sự tham dự của Giáo sư Ngô Bảo Châu, GS TS Đào Trọng Thi. Được tổ chức trong không khí ấm cúng nhưng vô cùng trang trọng, buổi lễ khai giảng đầu tiên mang lại những dấu ấn sâu đậm khó quên dành cho mọi học sinh với sự ra mắt bức tranh khổng lồ mang dáng hình Tổ quốc Việt Nam với kích cỡ gần 150m2. Được tạo nên từ chính những bàn tay nhỏ bé của các em học sinh, bức tranh này thể hiện niềm tự hào dân tộc, tình yêu tổ quốc và niềm tin vào tương lai các em sẽ trở thành những công dân tinh hoa, xây dựng và làm chủ đất nước Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_519	Trong không khí nghiêm trang và tự hào, GS Đào Trọng Thi - Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, đã đọc thư của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi ngành Giáo dục, đồng thời chúc mừng học sinh trường Vinschool nhân ngày Khai trường. Lễ trao học bổng Tinh hoa Vinschool cho các học sinh xuất sắc được GS. TS. Nguyễn Thị Mỹ Lộc cùng Ban Lãnh đạo nhà trường đã được tiến một cách trang trọng nhất. Trong niềm vui năm học mới, Giáo sư Ngô Bảo Châu cũng chia sẻ với thầy trò trường Vinschool những cảm xúc ngày khai trường. Lễ vinh danh những “tinh hoa trẻ” cùng với tấm gương của Giáo sư Ngô Bảo Châu, thầy và trò Vinschool đã được truyền thêm động lực để cùng quyết tâm phấn đấu trong năm học mới.
VN12_News_VinGroup_520	Bà Lê Mai Lan – Chủ tịch Hệ thống giáo dục Vinschool - đã thay lời các thầy cô, gửi gắm kỳ vọng dành cho các học sinh: “Các em chính là đại diện cho một thế hệ trẻ không chỉ có hiểu biết rộng, trí tuệ thông minh mà còn có một trái tim nhân ái. Nhà trường kỳ vọng các em sẽ trở thành những con người sống hạnh phúc, thành công và có ích. Đó là mục tiêu, cam kết và sứ mệnh cao cả của các thầy cô, các bậc phụ huynh và cũng là nhiệm vụ quan trọng của các em bắt đầu từ hôm nay.”
VN12_News_VinGroup_521	Sự kiện Trường liên cấp Vinschool tại Times City khai giảng cùng với sự thành công của việc tuyển sinh niên khóa đầu tiên đã đánh dấu một bước tiến lớn của thương hiệu Vinschool thuộc tập đoàn Vingroup để tiếp tục phát triển trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_522	GIỚI THIỆU TRƯỜNG LIÊN CẤP VINSCHOOL: .  Tọa lạc tại khu đô thị hiện đại Times City, Trường Phổ thông Liên cấp Vinschool là ngôi trường hiện đại với diện tích hơn 2 ha cùng trang thiết bị cơ sở vật chất vượt trội, được đầu tư bài bản bởi Tập đoàn Vingroup, một trong những tập đoàn tư nhân hàng đầu Việt Nam
VN12_News_VinGroup_523	Điểm nhấn đầu tiên của Vinschool là chương trình giáo dục toàn diện 5 trong 1 mang tới cho các em học sinh cơ hội được trang bị đầy đủ những hành trang chinh phục thành công. Các em sẽ là những công dân trẻ tinh hoa, có trình độ văn hóa, giao tiếp tự tin bằng ngôn ngữ toàn cầu, được trang bị kỹ năng sống, có tâm hồn biết cảm thụ nghệ thuật, cũng như có ý thức rèn luyện thể lực, trí lực. Với triết lý giáo dục khoa học, Vinschool đã thu hút được một đội ngũ giáo viên hội tụ đủ tài năng, kinh nghiệm, từ những nhà giáo kỳ cựu đến những giáo viên trẻ tiềm năng.
VN12_News_VinGroup_524	Cơ sở vật chất hiện đại của Vinschool là một trong những ưu thế vượt trội. Nằm trên diện tích trên 2 héc ta, trường Phổ thông Liên cấp Vinschool được chia làm hai khu vực lớn dành riêng cho học sinh Tiểu học và Trung học: Sân bóng đá, sân bóng rổ ngoài trời; nhà thi đấu đa năng; hệ thống thư viện thông minh; nhà ăn rộng rãi; các phòng Âm nhạc, Hội họa, Kịch nghệ cùng hệ thống phòng học, phòng chức năng được trang bị đầy đủ công cụ học tập hiện đại,… Với nền tảng này, môi trường học tập tại Vinschool tạo điều kiện lý tưởng để các em học sinh có thể phát triển những tiềm năng đa dạng.
VN12_News_VinGroup_525	Ngay khi mới công bố tuyển sinh từ tháng 4/2014, trường Phổ thông Liên cấp Vinschool đã tạo nên một “hiện tượng” nổi bật trong ngành giáo dục Việt Nam với triết lý giáo dục phù hợp xu hướng thế giới cũng như gây ấn tượng đẹp trong lòng phụ huynh học sinh với cơ sở vật chất hiện đại, văn minh.
VN12_News_VinGroup_526	2.200 SIÊU THỊ VINMART & VINMART+ ĐỒNG LOẠT HÀNH ĐỘNG “3 XANH” BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG. .  Hệ thống bán lẻ VinMart & VinMart+ vừa chính thức khởi động Chương trình “Đồng hành bảo vệ môi trường” bằng hàng loạt giải pháp tổng thể “3 XANH”, gồm: VinMart xanh, Khách hàng xanh và Nhà cung cấp xanh.
VN12_News_VinGroup_527	Cụ thể, 2.200 điểm bán lẻ VinMart & VinMart+ đồng loạt giảm thiểu hoặc thay thế các vật liệu nhựa sử dụng 1 lần bằng các vật phẩm thân thiện với môi trường trong hoạt động vận hành của mình. Các sản phẩm này bao gồm: Toàn bộ túi siêu thị là túi tự hủy sinh học đạt tiêu chuẩn của bộ Tài nguyên môi trường Việt Nam; các quầy phục vụ ăn uống – giải khát sử dụng ống hút giấy, cốc giấy thay thế cho các vật dụng nilon và nhựa trước đây; găng tay dùng trong sản xuất, vận hành cũng là loại tự hủy sinh học. Đặc biệt, các loại khay xốp đang sử dụng cho sản phẩm tươi sống sẽ được thay thế từng bước bằng khay bã mía với màng bọc thực phẩm tự huỷ sinh học. Đây là một trong những cải tiến lớn nhất tại VinMart & VinMart+.
VN12_News_VinGroup_528	Để khuyến khích hành động “Xanh” từ phía Khách hàng đồng hành trong chuỗi hành động bảo vệ môi trường, VinMart & VinMart+ sẽ tặng ngay 1.000 đồng vào hóa đơn mua hàng với mỗi giao dịch mua sắm mà khách hàng tự sử dụng túi đựng nhiều lần của mình nhằm hình thành thói quen tiêu dùng xanh khi mua sắm. Đặc biệt, toàn bộ các điểm bán VinMart & VinMart+ cũng sẽ trở thành những địa điểm thu hồi pin đã qua sử dụng. Toàn bộ pin thu gom này được sẽ chuyển đến công ty xử lý rác thải độc hại để xử lý theo đúng quy định của pháp luật, góp phần bảo vệ môi trường từ những hành động nhỏ nhất.
VN12_News_VinGroup_529	Đối với nhà sản xuất, VinMart & VinMart+ sẽ hỗ trợ tối đa cho những đối tác Xanh cung ứng các sản phẩm thân thiện với môi trường bằng nhiều chính sách đặc biệt như bán hàng không lợi nhuận, quyền lợi ưu tiên trưng bày (ụ, đảo, đầu kệ, khu trưng bày riêng We Care, Sạch Tươi Ngon,...), quyền lợi về quảng cáo, nhận diện thương hiệu tại siêu thị, cửa hàng... Đây là một chính sách quan trọng để thúc đẩy các Nhà cung cấp đồng hành phát triển các sản phẩm xanh và lan toả ý thức bảo vệ môi trường tới các doanh nghiệp sản xuất nói riêng và cộng đồng nói chung .
VN12_News_VinGroup_530	Trong ngày phát động chương trình tại TP. HCM và Hà Nội, siêu thị VinMart đã tặng 10.500 túi mua sắm sử dụng nhiều lần cho những khách hàng đầu tiên đồng hành cùng chuỗi Chương trình bảo vệ môi trường khi không sử dụng túi tự huỷ sinh học tại quầy thu ngân và tham gia thu hồi pin đã qua sử dụng.
VN12_News_VinGroup_531	Chia sẻ về chiến dịch “3 xanh”, Bà Thái Thị Thanh Hải – Tổng Giám đốc VinCommerce nhấn mạnh: “Là hệ thống bán lẻ có quy mô lớn nhất thị trường, VinCommerce hiện đang phục vụ hơn 20 triệu lượt khách hàng mỗi tháng. Với cách triển khai đồng bộ mang tính bền vững, chúng tôi mong muốn đồng hành cùng khách hàng và các nhà cung cấp để bảo vệ môi trường từ những hành động nhỏ nhất, vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt và tương lai của thế hệ mai sau.”.
VN12_News_VinGroup_532	VinCommerce là một trong những thành viên của liên minh chống rác thải nhựa Việt Nam trong cuộc vận động quốc gia về phòng chống rác thải nhựa do Thủ tướng chính phủ phát động. Hàng loạt giải pháp tổng thể “3 XANH” trong chiến dịch “Đồng hành bảo vệ môi trường” khẳng định quyết tâm của VinCommerce trong việc hiện thực hóa trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp với cộng đồngvà chung tay xây dựng một tương lai Xanh bền vững.
VN12_News_VinGroup_533	VINMART+ LẬP KỶ LỤC NGÀNH BÁN LẺ: KHAI TRƯƠNG 117 CỬA HÀNG CHỈ TRONG 1 NGÀY. .  Các cửa hàng VinMart+ mới có diện tích từ 80 - 200m2, được bố trí nằm trên những con phố chính có mật độ dân cư cao tại các tỉnh thành trọng yếu trên toàn quốc như: Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Phú Thọ, Thái Bình, Thanh Hóa, Biên Hòa, Bình Dương, Cần Thơ, Đà Nẵng, Đồng Nai, Nha Trang, Vũng Tàu… Với 54 cửa hàng tại khu vực miền Bắc và 63 cửa hàng tại khu vực miền Nam, hệ thống bán lẻ hàng đầu Việt Nam này đã sẵn sàng đáp ứng nhu cầu mua sắm cao điểm trong dịp cuối năm này.
VN12_News_VinGroup_534	117 cửa hàng tiện lợi VinMart+ này sẽ là “luồng gió mới”, mang những tiện ích hiện đại và sự tiện dụng vươn tới các ngõ ngách đô thị, phục vụ nhu cầu mua sắm hàng ngày của người tiêu dùng và du khách. Với hàng ngàn sản phẩm đảm bảo về nguồn gốc xuất xứ và chất lượng được kiểm soát nghiêm ngặt bởi hơn 33 phòng/ trạm kiểm nghiệm vệ sinh an toàn thực phẩm tiêu chuẩn quốc tế, khách hàng hoàn toàn có thể “an tâm mua sắm” mỗi ngày, đặc biệt là các mặt hàng rau - củ - quả và thực phẩm tươi sống vốn là thế mạnh của VinMart & VinMart+.
VN12_News_VinGroup_535	Người dân các địa phương cũng sẽ được tiếp cận các sản phẩm chất lượng đảm bảo - giá thành hợp lý, tiết kiệm lên tới 30% so với các sản phẩm tương đương từ các nhãn hàng riêng của VinMart & VinMart+ như hóa mỹ phẩm và bông vải sợi VinMart Home, thực phẩm khô và phục vụ nội trợ VinMart Good, nông sản sạch công nghệ cao VinEco. Đặc biệt, người tiêu dùng sẽ dễ dàng hơn trong việc lựa chọn thực phẩm sơ chế và chế biến sẵn VinMart Cook với thực đơn đa dạng, giúp chị em có thể thanh thơi đi chơi nhưng vẫn đảm bảo mâm cơm đầy đủ dinh dưỡng và món ngon cho gia đình.
VN12_News_VinGroup_536	Sự kiện khai trương kỷ lục trong ngày 31/12/2018 đánh dấu một năm đầy thành công của Công ty Cổ phần Dịch vụ Thương mại Tổng hợp VinCommerce – đơn vị sở hữu hệ thống bán lẻ uy tín số 1 Việt Nam. Tính riêng trong tháng 12/2018, số điểm bán mở mới là 238 cửa hàng VinMart+ và 5 đại siêu thị VinMart, nâng tổng diện tích kinh doanh toàn hệ thống lên con số hơn 400.000 m2 - dẫn đầu thị trường.
VN12_News_VinGroup_537	Chia sẻ về sự kiện này, bà Thái Thị Thanh Hải - Tổng Giám đốc công ty Vincommerce cho biết: “Khai trương gần 250 cửa hàng tiện lợi VinMart+ và siêu thị VinMart ở cả 3 miền Bắc – Trung - Nam vào đúng dịp cao điểm mua sắm là nỗ lực của toàn hệ thống VinMart & VinMart+ nhằm đáp ứng nhu cầu về những điểm mua sắm an tâm, tiện lợi, gần nhà của người tiêu dùng. Đây cũng là mục tiêu của VinCommerce nhằm tăng cường đưa hàng Việt Nam chất lượng cao, hàng bình ổn giá phục vụ người dân trên khắp mọi miền đất nước”.
VN12_News_VinGroup_538	Trong vòng 15 ngày đầu khai trương, chuỗi cửa hàng tiện lợi VinMart+ tung ra hàng loạt khuyến mại hấp dẫn với ưu đãi lên tới 40% các sản phẩm tiêu dùng thiết yếu như khăn mặt VinMart Home, nước rửa chén VinMart Home, các loại bánh VinMart Cook hay các loại thực phẩm phục vụ nội trợ như dầu ăn, hạt nêm, thực phẩm đông lạnh… Người tiêu dùng cũng sẽ dễ đàng đăng ký thẻ VinID để trở thành khách hàng thân thiết của Tập đoàn và có cơ hội tham gia hàng loạt các chương trình tri ân, ưu đãi giá trị lớn.
VN12_News_VinGroup_539	VINCOMMERCE MUA TOÀN BỘ HỆ THỐNG SIÊU THỊ FIVIMART. .  Công ty Cổ phần Dịch vụ Thương mại VinCommerce, đơn vị thành viên của Tập đoàn Vingroup, công bố chính thức hoàn tất thương vụ mua lại toàn bộ chuỗi siêu thị Fivimart. Thương vụ nằm trong kế hoạch mở rộng thị trường nhằm hiện thực hóa mục tiêu 200 siêu thị VinMart và 4.000 cửa hàng VinMart+ vào năm 2020.
VN12_News_VinGroup_540	Với việc mua lại 100% cổ phần chuỗi siêu thị Fivimart từ Công ty Cổ phần Nhất Nam, VinCommerce đã chính thức sở hữu toàn bộ hệ thống gồm 23 siêu thị Fivimart. Đây là một trong những đơn vị bán lẻ đã có hơn 10 năm hoạt động trên thị trường, sở hữu các điểm kinh doanh tại các khu phố trung tâm đông dân cư, thuận lợi giao thương.
VN12_News_VinGroup_541	Sau khi hoàn tất việc sáp nhập, hệ thống siêu thị Fivimart sẽ được đổi tên thành VinMart. Bên cạnh việc tiếp tục kinh doanh mảng bán lẻ tiêu dùng, phân phối các mặt hàng thực phẩm, gia dụng, đồ dùng hóa mỹ phẩm…, các siêu thị mới này sẽ được tăng cường các mặt hàng thực phẩm tươi sống an toàn vốn là đặc trưng của chuỗi VinMart, cũng như bổ sung thêm nhiều sản phẩm phong phú và các nhãn hàng riêng như nông sản VinEco, thực phẩm sơ chế và chế biến VinMart Cook, các mặt hàng tiêu dùng gia đình VinMart Home…,
VN12_News_VinGroup_542	VinCommerce cũng sẽ tiến hành nâng cấp mọi mặt, từ cơ sở vật chất, hàng hoá, chất lượng nhân sự cũng như thống nhất cơ chế quản lý theo tiêu chuẩn của hệ thống siêu thị VinMart & VinMart+ hiện nay. Các khách hàng thân thiết của Fivimart trước đây sẽ được chuyển đổi sang chương trình chăm sóc khách hàng thân thiết VinID với hàng loạt các ưu đãi trên toàn bộ hệ thống dịch vụ của Tập đoàn Vingroup.
VN12_News_VinGroup_543	Chia sẻ về thương vụ với Công ty Cổ phần Nhất Nam, bà Thái Thị Thanh Hải - Tổng Giám đốc VinCommerce cho biết: “Trong chiến lược phát triển của VinCommerce, các siêu thị VinMart và cửa hàng VinMart+ sẽ không chỉ có mặt tại toàn bộ các khu đô thị Vinhomes, các trung tâm thương mại Vincom trên cả nước mà đồng thời sẽ mở rộng tới từng khu dân cư để phục vụ đông đảo người tiêu dùng bằng những sản phẩm chất lượng cao và dịch vụ tận tâm. Thương vụ sáp nhập hệ thống Fivimart là một trong những bước đi để hiện thực hoá kế hoạch này của chúng tôi”
VN12_News_VinGroup_544	Việc VinCommerce nói riêng và Tập đoàn Vingroup liên tục đẩu tư mở rộng cả về quy mô và nâng cao chất lượng dịch vụ khẳng định sự đầu tư nghiêm túc, bài bản trong lĩnh vực bán lẻ với mục tiêu tạo dựng nên một kênh phân phối nội địa thực sự vững chắc, góp phần hỗ trợ các ngành hàng sản xuất trong nước giữ vững thị phần trên các kênh bán lẻ hiện đại.
VN12_News_VinGroup_545	Sau sát nhập, VinCommerce sở hữu hệ thống bán lẻ quy mô lớn nhất Việt Nam với khoảng 100 siêu thị VinMart và 1.400 cửa hàng tiện lợi VinMart+ trên toàn quốc. Mục tiêu của hệ thống tới 2020 sẽ đạt tới 200 siêu thị VinMart và 4.000 cửa hàng VinMart+.
VN12_News_VinGroup_546	Thông tin tham khảo: .  Chính thức ra đời các siêu thị đầu tiên từ ngày 20/11/2014, chỉ sau chưa đầy 4 năm, VinMart & VinMart+ đã trở thành hệ thống bán lẻ có quy mô lớn nhất và tốc độ phát triển nhanh nhất Việt Nam, mang tới cho người tiêu dùng hàng hóa chất lượng cao và những trải nghiệm mua sắm mới mẻ, đẳng cấp.
VN12_News_VinGroup_547	Hệ thống VinMart & VinMart+ đã được bình chọn vào Top 2 nhà bán lẻ được người tiêu dùng nghĩ đến nhiều nhất và Top 10 nhà bán lẻ uy tín nhất (theo thống kê của Vietnam Report). Công ty VinCommerce cũng được bình chọn đứng vị trí thứ 19 trong top 50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam theo bảng xếp hạng do Brand Finance công bố trong 2 năm liên tiếp 2016, 2017…
VN12_News_VinGroup_548	VINCOM RETAIL - THƯƠNG VỤ ĐẦU TƯ VỐN CỔ PHẦN TƯ NHÂN THÀNH CÔNG NHẤT CHÂU Á THÁI BÌNH DƯƠNG. .  Ngày 30 tháng 11, Finance Asia Awards - một trong những giải thưởng danh giá nhất trong lĩnh vực tài chính đã chính thức công bố các giải thưởng của năm.
VN12_News_VinGroup_549	Theo đó, thương vụ đầu tư cổ phần vào Vincom Retail đã giành giải nhất hạng mục “Giao dịch đầu tư vốn cổ phần thành công nhất châu Á Thái Bình Dương” năm 2017, với giá trị giao dịch đạt mức kỷ lục là 741 triệu USD. Trước đó, giao dịch đã thu hút hơn 2 tỷ USD nhu cầu đặt mua từ các nhà đầu tư, gấp 3 lần khối lượng chào bán, và là khối lượng đặt mua cao nhất trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_550	Sau gần 1 tháng niêm yết, thị giá của cổ phiếu VRE đã tăng trên 20% (tính từ giá giao dịch thành công với các nhà đầu tư), đưa Vincom Retail trở thành một trong những công ty niêm yết có quy mô lớn nhất trên thị trường và là doanh nghiệp quản lý và vận hành trung tâm thương mại chuyên nghiệp đầu tiên có cổ phiếu được niêm yết trên sàn chứng khoán. Độ nóng được duy trì liên tục và tích cực của Vincom Retail trên thị trường đã khẳng định tiềm năng phát triển của Công ty, cũng như triển vọng tăng trưởng tốt đẹp của thị trường bán lẻ tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_551	Ông Philip Lee, Phó Chủ tịch Deutsche Bank khu vực Đông Nam Á nhận định: "Thương vụ chào bán cổ phần của Vincom Retail mang tính bước ngoặt, không chỉ về quy mô giao dịch kỷ lục mà còn bởi sự tham gia mạnh mẽ của các nhà đầu tư quốc tế, đặc biệt là các tổ chức toàn cầu vẫn tiếp tục giao dịch tích cực sau khi cổ phiếu Công ty được niêm yết. Bên cạnh đó, sự kiện Vincom Retail được Finance Asia vinh danh trong hạng mục giao dịch đầu tư vốn cổ phần tư nhân thành công nhất châu Á - Thái Bình Dương năm 2017 cũng đặc biệt có giá trị với thị trường vốn Việt Nam, cho thấy nhà đầu tư nước ngoài vẫn rất quan tâm đến các cổ phiếu có tiềm năng, chất lượng tốt trên thị trường như cổ phiếu của Vincom Retail”.
VN12_News_VinGroup_552	Công ty Cổ phần Vincom Retail hiện đang quản lý, vận hành và cho thuê 44 trung tâm thương mại tại 22 tỉnh và thành phố lớn của cả nước với tổng diện tích mặt bằng bán lẻ gần 1,2 triệu m2. Riêng tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty chiếm 60% tổng diện tích TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI. Vincom Retail hướng tới mục tiêu sẽ đạt độ phủ 200 TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI trên toàn quốc vào năm 2021.
VN12_News_VinGroup_553	VINMART&VINMART+ SẼ CÓ 200 SIÊU THỊ VÀ 4.000 CỬA HÀNG VÀO NĂM 2020. .  Hội nghị nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác với các đối tác chiến lược với chủ đề “Hợp tác thành công - Phát triển bền vững”, thu hút gần 400 khách mời, đại diện cho hơn 200 nhà cung cấp lớn trong nước và quốc tế.
VN12_News_VinGroup_554	Tại Hội nghị, bà Thái Thị Thanh Hải, Tổng Giám đốc Công ty Vincommerce – chủ đầu tư hệ thống VinMart & VinMart+ - cho biết, tính đến ngày 31/12/2017, hệ thống VinMart & VinMart+ có quy mô 65 siêu thị và hơn 1.000 cửa hàng tiện lợi tại 26 tỉnh, thành phố trên cả nước và trở thành chuỗi bán lẻ quy mô lớn nhất Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_555	Sau 3 năm hoạt động, hệ thống đã có sự phát triển đa dạng, gồm các siêu thị diện tích lớn, tập trung ở các trung tâm mua sắm hiện đại, giao thông thuận lợi; và chuỗi cửa hàng tiện lợi, phân bổ giữa các khu dân cư đông đúc, mang đến cơ hội mua sắm hàng hóa và thực phẩm an toàn, thuận tiện cho người tiêu dùng trên khắp Việt Nam. Bên cạnh quy mô, chất lượng dịch vụ của VinMart & VinMart+ cũng có sự phát triển vượt bậc với quy trình kiểm soát chất lượng và nguồn gốc xuất xứ hàng hóa chặt chẽ; đồng thời cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích đa dạng hàng đầu Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_556	Kết quả là năm 2017, hệ thống VinMart & VinMart+ đã được bình chọn vào Top 2 nhà bán lẻ được người tiêu dùng nghĩ đến nhiều nhất và Top 10 nhà bán lẻ uy tín nhất (theo thống kê của Vietnam Report). VinMart & Vinmart+ cũng góp phần đưa VinCommerce lên vị trí thứ 19 trong top 50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam theo bảng xếp hạng do Brand Finance công bố trong 2 năm liên tiếp 2016, 2017.
VN12_News_VinGroup_557	Theo kế hoạch, VinMart & VinMart+ sẽ tiếp tục đẩy mạnh tốc độ phát triển với mục tiêu đạt 200 siêu thị VinMart và 4.000 cửa hàng VinMart+ trên toàn quốc vào năm 2020. “VinMart & VinMart phát triển mạnh mẽ được như ngày hôm nay có sự đóng góp quan trọng của các Nhà cung cấp. Do đó, trong giai đoạn phát triển đột phá sắp tới, ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là xây dựng được quan hệ hợp tác chiến lược với các Nhà cung cấp chủ lực, đồng thời tối ưu hiệu quả chuỗi cung ứng”, bà Thái Thị Thanh Hải khẳng định.
VN12_News_VinGroup_558	Đại diện nhà cung cấp, ông Nguyễn Minh Đức, Trưởng phòng Kinh doanh kênh bán hàng hiện đại (Modern Trade – Em_ty), Công ty Cổ phần Thực phẩm Hữu Nghị cũng đánh giá: “Sự hợp tác với VinCommerce là một hình mẫu cho quan hệ giữa nhà cung cấp và nhà phân phối trên cơ sở WIN – WIN. VinMart và VinMart+ đã hỗ trợ Nhà cung cấp tăng trưởng vượt bậc doanh số bán hàng và có nhiều chương trình marketing hiệu quả... Đặc biệt, những chính sách hỗ trợ của VinCommerce đối với các Nhà cung cấp nội địa rất thực tế, hỗ trợ người tiêu dùng trong nước có nhiều cơ hội sử dụng hàng Việt Nam có chất lượng cao”.
VN12_News_VinGroup_559	Sau hội nghị, VinMart & VinMart+ sẽ triển khai gặp gỡ trực tiếp với các Nhà cung cấp nhằm xây dựng kế hoạch hành động cụ thể trong giai đoạn chiến lược mới. Trong đó, Công ty đặc biệt chú trọng việc kiểm soát chặt chẽ toàn bộ các khâu trong chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo tiêu chí quan trọng nhất: VinMart & VinMart+ là “nơi an tâm mua sắm” của mọi khách hàng.
VN12_News_VinGroup_560	Vinmart+ trở thành chuỗi cửa hàng tiện ích lớn nhất Việt Nam. .  Đầu tháng 12/2015, chỉ sau hơn 1 năm đi vào hoạt động, hệ thống VinMart+ đã phát triển thần tốc và trở thành chuỗi cửa hàng tiện ích lớn nhất tại Việt Nam với con số ấn tượng là 200 địa điểm trên toàn quốc. Dự kiến đến cuối năm 2015, tổng số cửa hàng đi vào hoạt động sẽ đạt con số 300.
VN12_News_VinGroup_561	Chuỗi cửa hàng tiện ích VinMart+ ra đời cùng hệ thống siêu thị VinMart thuộc hệ thống bán lẻ của Tập đoàn Vingroup. Với phương châm “Vì chất lượng cuộc sống của mọi nhà”, hệ thống VinMart & VinMart+ mang đến cho người tiêu dùng sự lựa chọn đa dạng về hàng hoá, cung cấp nhiều dịch vụ tiện ích, đáp ứng nhu cầu mua sắm từ bình dân đến cao cấp của khách hàng.
VN12_News_VinGroup_562	Vinmart+ là chuỗi các cửa hàng có quy mô dưới 500m2, được bố trí linh hoạt nằm xen trong các khu dân cư, giúp cho việc mua sắm của khách hàng trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Với lợi thế “Gần hơn – nhanh hơn”, VinMart+ đặt mục tiêu gia tăng tiện ích và đáp ứng các nhu cầu hàng ngày của mọi khách hàng một cách tiện lợi nhất. Một trong những điểm khác biệt nổi trội của VinMart+ so với hệ thống khác - đó là nơi đây không chỉ cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tiêu dùng và thực phẩm ăn nhanh thông thường như các mô hình cửa hàng tiện ích khác, mà còn phục vụ mặt hàng tươi sống, rau củ quả Đà Lạt và đặc biệt là độc quyền kinh doanh rau sạch thương hiệu VinEco - đáp ứng các nhu cầu đa dạng hàng ngày của khách hàng.
VN12_News_VinGroup_563	Khách hàng đến với VinMart+ sẽ được trải nghiệm các giá trị vượt trội thông qua các chương trình khuyến mại hàng ngày cực kỳ hấp dẫn áp dụng riêng trong hệ thống. Các sản phẩm được bày bán tại đây đều có nguồn gốc rõ ràng, chất lượng đảm bảo, được kiểm soát chặt chẽ theo quy trình chung của toàn hệ thống.
VN12_News_VinGroup_564	Với mục tiêu trở thành chuỗi bán lẻ lớn nhất Việt Nam, đồng thời là “cầu nối” đưa các sản phẩm của các nhà sản xuất uy tín trong nước được tiếp cận nhanh nhất đến tay người tiêu dùng, hệ thống cửa hàng tiện ích VinMart+ đã và đang không ngừng mở rộng, nâng cao chất lượng dịch vụ, xây dựng chương trình khuyến mãi hấp dẫn; cũng như tăng thêm các dịch vụ tiện ích phục vụ người tiêu dùng.
VN12_News_VinGroup_565	Dự kiến trong năm 2016, VinMart+ sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc phát triển mạng lưới với mục tiêu 3.000 cửa hàng trên toàn quốc nhằm tiếp tục đáp ứng một cách đầy đủ, tiện lợi và nhanh chóng các nhu cầu mua sắm và dịch vụ hàng ngày của khách hàng theo theo xu hướng tiêu dùng hiện đại.
VN12_News_VinGroup_566	Hệ thống công nghệ - điện máy VinPro đồng loạt khai trương, tưng bừng khuyến mãi. .  Ngày 21/3/2015, Hệ thống công nghệ - điện máy VinPro (thuộc Tập đoàn Vingroup) chính thức tổ chức Lễ ra mắt thương hiệu và đồng loạt khai trương 4 Trung tâm Công nghệ - Điện máy VinPro với nhiều khuyến mãi hấp dẫn chưa từng có tại Vincom Thủ Đức, Vincom Đồng Khởi (TP. Hồ Chí Minh) và Times City, Royal City (Hà Nội).
VN12_News_VinGroup_567	Với thông điệp “Thế giới công nghệ thông minh”, VinPro mang đến thị trường điện máy một phong cách mua sắm hiện đại, đáp ứng các xu hướng thời thượng nhất. Từ điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay, các mặt hàng điện tử đến điện lạnh, điện gia dụng và phụ kiện…, tất cả sản phẩm công nghệ điện máy của những thương hiệu hàng đầu thế giới đều đã sẵn sàng tại VinPro, đúng với tiêu chí: VinPro - “Một điểm đến, vạn nhu cầu”.
VN12_News_VinGroup_568	Không chỉ quy tụ những sản phẩm công nghệ mới nhất, thời thượng nhất, VinPro còn mang đến cho khách hàng một phong cách mua sắm được thiết lập theo tiêu chuẩn hoàn toàn mới. Tại VinPro, khách hàng sẽ có những trải nghiệm mua sắm thú vị trong thế giới công nghệ thông minh hiện đại. Đặc biệt, VinPro cung cấp miễn phí dịch vụ tư vấn tận tâm, đúng nhu cầu sử dụng với chính sách giá cạnh tranh, chất lượng phục vụ vượt trội, chế độ chăm sóc khách hàng và dịch vụ hậu mãi hấp dẫn.
VN12_News_VinGroup_569	Theo đó, khách hàng là thành viên của VinPro (đăng ký miễn phí), khi mua sắm sẽ được tích lũy điểm số để nâng hạng thẻ nhằm hưởng các quyền lợi vượt trội trên toàn hệ thống như: thay gas miễn phí cho máy lạnh, bảo trì thiết bị tại nhà, dùng điểm để tiếp tục mua sắm, quà tặng các dịp đặc biệt, có sản phẩm dùng thay thế trong thời gian bảo hành… Ngoài ra, khách hàng cũng có cơ hội sử dụng số điểm tích lũy này cho các dịch vụ cộng thêm khác trong hệ thống Tập đoàn Vingroup.
VN12_News_VinGroup_570	Nhân dịp ra mắt chính thức thương hiệu và khai trương đồng loạt 04 trung tâm, VinPro dành tặng khách hàng cơ hội mua sắm đặc biệt với chương trình khuyến mãi hấp dẫn, chưa từng xuất hiện trên thị trường.
VN12_News_VinGroup_571	Cụ thể, ngay trong ngày khai trương, 600 khách hàng đầu tiên mua hàng sẽ có cơ hội “Mua 2 triệu tặng phần quà lên tới 1 triệu đồng”. Ngoài ra, từ ngày 21/03 đến ngày 31/03/2015, các hóa đơn mua hàng trị giá từ 50 triệu sẽ được nhận ngay phiếu quà tặng nghỉ dưỡng 03 ngày 02 đêm dành cho 02 người tại Vinpearl trị giá 19 triệu đồng. Với phiếu quà tặng này, khách hàng có thể lựa chọn Vinpearl Premium Đà Nẵng hoặc Vinpearl Resort Phú Quốc - hai thiên đường nghỉ dưỡng nổi tiếng thuộc tập đoàn Vingroup, được phục vụ miễn phí 06 bữa ăn tự chọn, miễn phí đưa đón từ sân bay về Vinpearl Resort Phú Quốc…
VN12_News_VinGroup_572	Ấn tượng hơn nữa là chương trình “Mua hàng Tâm bão khuyến mãi” áp dụng trong 4 ngày cuối tuần 21, 22, 28, 29 tháng 3 với nhiều sản phẩm giá tốt kèm theo quà tặng đặc biệt như: Mua máy tính xách tay Asus tặng điện thoại Zenphone; mua điện thoại iPhone 6 , Sáu p_lớt_x (các loại) tặng tai nghe bluetooth Jabra; mua tủ lạnh Toshiba tặng lò nướng; mua Tivi LG tặng bếp hồng ngoại, mua máy điều hòa tặng nồi cơm điện; mua sản phẩm nồi cơm điện Toshiba tặng bộ muỗng dao dĩa cao cấp và nhiều sản phẩm khác giá khuyến mãi hấp dẫn kèm những quà tặng bất ngờ.
VN12_News_VinGroup_573	VinPro là thương hiệu mới nhất trong hệ sinh thái các thương hiệu bán lẻ của Tập đoàn Vingroup. Được sự đầu tư bài bản cùng kinh nghiệm hơn 10 năm phát triển hệ thống bán lẻ của Tập đoàn kinh tế hàng đầu Việt Nam, VinPro là mô hình bán lẻ điện máy theo phong cách hoàn toàn mới, với những tiêu chuẩn phục vụ vượt trội.
VN12_News_VinGroup_574	Theo kế hoạch, trong năm 2015, Tập đoàn Vingroup sẽ phát triển 25 trung tâm công - nghệ điện máy VinPro và 100 cửa hàng công nghệ VinPro+ trên toàn quốc, hứa hẹn trở thành điểm đến tin cậy của khách hàng yêu thích công nghệ cũng như các gia đình.
VN12_News_VinGroup_575	2 NĂM “HÀNH TRÌNH SẠCH – TƯƠNG LAI XANH” CỦA VINECO. .  Ngày 1/10/2015, Công ty VinEco đã chính thức ra mắt thị trường mẻ rau sạch đầu tiên, khởi động cho 2 năm “Hành trình sạch – Tương lai xanh” đầy sôi động của Tập đoàn Vingroup trong lĩnh vực nông nghiệp.
VN12_News_VinGroup_576	Với quyết tâm và những bước đi thần tốc, chỉ trong vòng 24 tháng, VinEco đã xây dựng và phát triển thành công 14 nông trường quy mô và chuyên nghiệp trên cả nước. Các nông trường được quy hoạch thiết kế một cách khoa học gồm: khu sản suất đồng ruộng, khu nhà kính, khu sơ chế, đóng gói tự động, khu bảo quản. Tổng diện tích sản xuất của VinEco lên đến gần 3000 ha, trong đó đã đưa vào canh tác gần 1.000 ha trên toàn hệ thống.
VN12_News_VinGroup_577	Bên cạnh việc mở rộng về quy mô sản xuất, các nông trường VinEco còn tiên phong trong việc đưa công nghệ nông nghiệp tiên tiến hàng đầu thế giới vào Việt Nam. Điển hình là công nghệ trồng trọt của Kubota (Nhật Bản), công nghệ tưới nhỏ giọt và tưới phun mưa của Netafim (Israel), công nghệ sản xuất trong nhà màng, trồng cây thủy canh baằng kĩ thuật màng mỏng dinh dưỡng, công nghệ trồng cây rau mầm Microgreen…Đặc biệt, VinEco cũng vừa hoàn thiện và đưa vào sử dụng nhà máy sản xuất nấm sạch với thiết bị được nhập khẩu 100% theo công nghệ Hàn Quốc tại nông trường VinEco Tam Đảo (Vĩnh Phúc).
VN12_News_VinGroup_578	Sau 2 năm, mỗi tháng VinEco đã cung cấp ra thị trường hàng ngàn tấn nông sản đảm như rau ăn lá, rau ăn quả, rau ăn củ, rau gia vị, trái cây. Trong hơn 200 chủng loại, VinEco có nhiều sản phẩm có quy trình kiểm soát tự động và khép kín hoàn toàn trong nhà kính, nhà màng như nấm, rau mầm và rau thủy canh, dưa lưới, dưa lê, dưa leo baby…
VN12_News_VinGroup_579	Cùng với việc chủ động tham gia trực tiếp sản xuất, để thực hiện sứ mệnh lan tỏa, góp phần thay đổi tư duy làm nông nghiệp của người Việt, ngày 1/9/2016, Tập đoàn Vingroup đã khởi động Chương trình “Đồng hành, hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất nông nghiệp Việt”. Sau 1 năm triển khai, chương trình đã nhận được gần 3.000 đơn đăng ký từ các hộ nông dân trên toàn quốc.
VN12_News_VinGroup_580	Trong đó, gần 800 hộ sản xuất cung cấp được sản phẩm liên kết ra thị trường thông qua hệ thống tiêu thụ của Vinmart và Vinmart+ của Vingroup. Công ty VinEco đã tổ chức hàng chục buổi hội thảo đào tạo về chuyên môn quy mô lớn tại 3 khu vực với sự tham gia của gần 2.000 lượt người, hỗ trợ hơn 500 hộ sản xuất đăng ký VietGAP.
VN12_News_VinGroup_581	Dù mới gia nhập thị trường nhưng VinEco đã nhanh chóng được xã hội ghi nhận và ủng hộ. Tháng 3/2017, Công ty vinh dự được nhận danh hiệu Hàng Việt Nam Chất lượng cao năm 2017 – đạt “chứng chỉ chất lượng” do người tiêu dùng trao tặng. Tháng 4/2017, Công ty VinEco tiếp tục giành giải thưởng “Sản phẩm uy tín, chất lượng, an toàn vì sức khỏe người tiêu dùng” trong khuôn khổ chương trình “Vinh danh thương hiệu thực phẩm xanh năm 2017”.
VN12_News_VinGroup_582	Chính phủ và các bộ ngành đánh giá cao mô hình và hiệu quả hoạt động của VinEco; đồng thời, coi VinEco là 1 trong những doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, có ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng. Hiện tại, các nông trường VinEco trên cả nước đều đã vinh dự được chọn để trở thành điểm tham quan mang tính kiểu mẫu cho các đoàn lãnh đạo cấp cao, các hội nông dân, các tổ chức trong và ngoài nước.
VN12_News_VinGroup_583	Với đông đảo người tiêu dùng, thương hiệu VinEco đã thực sự trở thành “bảo chứng” cho nông sản sạch và nguồn thực phẩm cho nhiều gia đình. Với các hộ sản xuất, VinEco trở thành “cầu nối” tới thị trường, “phao cứu sinh” cho nông sản Việt. VinEco đã và đang hiện thực hóa sứ mệnh của mình - sứ mệnh của người tiên phong cải cách, sứ mệnh lan tỏa một tinh thần sản xuất hiện đại – xanh – bền vững vì sức khỏe của người dân Việt và tương lai lâu dài cho các thế hệ mai sau.
VN12_News_VinGroup_584	VINGROUP LIÊN KẾT VỚI 1.000 HỢP TÁC XÃ VÀ HỘ NÔNG DÂN CUNG ỨNG NÔNG SẢN SẠCH VÀ AN TOÀN. .  Nối tiếp chương trình thúc đẩy sản xuất nội địa dành cho doanh nghiệp Việt, Tập đoàn Vingroup quyết định triển khai chương trình hỗ trợ và liên kết với các Hợp tác xã và hộ nông dân sản xuất nông nghiệp nhằm tạo nguồn thực phẩm sạch, an toàn; đồng thời, góp phần xây dựng tư duy sản xuất hiện đại, bài bản và hiệu quả cho người nông dân.
VN12_News_VinGroup_585	Theo đó, thông qua Công ty Đầu tư Phát triển Sản xuất Nông nghiệp VinEco, Vingroup sẽ: Trực tiếp đào tạo và hướng dẫn các hộ nông dân có nhu cầu về quy trình sản xuất sạch; Hỗ trợ công nghệ, kỹ thuật và giống; Kiểm soát chất lượng trong quá trình sản xuất và trước thu hoạch; Thu mua sản phẩm và hỗ trợ phát triển thương hiệu. Với việc kiểm soát khép kín từ đồng ruộng đến siêu thị, Chương trình sẽ cắt giảm được tối đa các khâu trung gian, tập trung nâng cao chất lượng nông sản cung ứng ra thị trường.
VN12_News_VinGroup_586	Chương trình chính thức triển khai từ 1/9/2016 với tổng ngân sách khoảng 300 tỷ đồng cho năm đầu tiên, trực tiếp hỗ trợ tới 1.000 hợp tác xã và hộ nông dân. Điều kiện tham gia là các hộ sản xuất có quy mô tối thiểu trên 1 ha, cam kết sản xuất nông sản sạch, an toàn; ưu tiên những hộ sản xuất đã đạt tiêu chuẩn VietGap hoặc chuyên sản xuất trái cây đặc sản theo vùng miền.
VN12_News_VinGroup_587	VinEco sẽ kiểm soát chất lượng trong quá trình sản xuất và trước thu hoạch đồng thời thu mua sản phẩm và hỗ trợ phát triển thương hiệu cho các hộ sản xuất.
VN12_News_VinGroup_588	Để đảm bảo chất lượng và độ an toàn cho nông sản trong Chương trình, VinEco dự kiến sẽ dành 50 tỷ đồng trong tổng ngân sách để xây dựng hệ thống kiểm soát chất lượng, bao gồm chi phí đầu tư hệ thống trang thiết bị, công cụ kiểm soát và đội ngũ kiểm soát chất lượng quy mô 300 người. Công tác kiểm tra, giám sát cũng được triển khai theo nhiều lớp: từ lực lượng kiểm soát tại địa phương với tần suất kiểm tra hàng ngày đến các tầng kiểm định định kỳ và theo xác suất do hệ thống kiểm soát viên của VinEco trực tiếp thực hiện. Tùy thuộc vào việc thực hiện các cam kết theo tiêu chuẩn VietGap, cũng như chất lượng kiểm định về quy trình sản xuất, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật trên sản phẩm thực tế.., VinEco sẽ cam kết bao tiêu sản phẩm cho các Hộ sản xuất trên toàn thị trường. Trong đó, một phần sản lượng sẽ được tiêu thụ trong các hệ thống bán lẻ của Vingroup dưới thương hiệu của VinEco hoặc thương hiệu riêng của đối tác.
VN12_News_VinGroup_589	Bên cạnh đó, VinEco cũng dự kiến đầu tư trang thiết bị để ứng dụng công nghệ truy xuất nguồn gốc bằng mã QR, đảm bảo minh bạch hóa thông tin về địa điểm sản xuất, thời điểm thu hoạch. Người tiêu dùng có thể dễ dàng tra cứu thông tin nông sản trong chương trình bằng smartphone khi có nhu cầu. Dự kiến, ngày 1/12/2016, sản phẩm đầu tiên của Chương trình liên kết Hộ sản xuất sẽ ra mắt thị trường.
VN12_News_VinGroup_590	Phát biểu về sự kiện, ông Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Mục tiêu lớn nhất của chương trình là cung cấp thực phẩm sạch cho người tiêu dùng; thứ hai là hỗ trợ bà con nông dân tiếp cận với kỹ thuật, công nghệ tiên tiến nhằm thay đổi và tối ưu hóa sản xuất nông nghiệp; tiến tới từng bước xây dựng được các thương hiệu nông sản Việt có tầm Quốc tế”
VN12_News_VinGroup_591	“Mục sở thị” công nghệ nông nghiệp đỉnh cao của Israel tại VinEco. .  Một đất nước có 50% diện tích là sa mạc lại sở hữu nền nông nghiệp hiện đại hàng đầu thế giới. Câu chuyện thần kỳ về sức mạnh công nghệ chiến thắng thiên nhiên của Israel đã đến Việt Nam. Hãy cùng “mục sở thị” nông trường VinEco Vĩnh Phúc - nơi vừa chính thức cho ra mắt sản phẩm Rau nhà kính đầu tiên.
VN12_News_VinGroup_592	Hệ thống nhà kính VinEco Tam Đảo do Tập đoàn Vingroup đầu tư có diện tích 4,5ha, sử dụng công nghệ sản xuất rau mầm Microgreen được cung cấp duy nhất bởi công ty Teshuva Agricultural Projects  đến từ Israel.
VN12_News_VinGroup_593	Vingroup ra mắt sản phẩm rau nhà kính đầu tiên. .  Sau 6 tháng khởi công tại Tam Đảo (Vĩnh Phúc), VinEco đã đón những sản phẩm nhà kính đầu tiên gồm hơn 20 loại rau mầm và 12 loại rau thuỷ canh, năng suất lần lượt là 200 kg và 500-700 kg một ngày.
VN12_News_VinGroup_594	Hệ thống nhà kính VinEco Tam Đảo có diện tích 1,5ha, sử dụng công nghệ nhà kính nổi tiếng của Teshuva Agricultural Projects (TAP, Israel) - công ty duy nhất trên thế giới cung cấp bí quyết công nghệ sản xuất rau mầm Microgreen, rau trên hệ thống thủy canh màng mỏng dinh dưỡng,  cải tiến và công nghệ trồng thủy canh tưới nhỏ giọt.
VN12_News_VinGroup_595	Toàn bộ các giai đoạn từ gieo hạt đến thu hoạch đều được kiểm soát tự động và khép kín nhằm đảm bảo giá trị dinh dưỡng cao như vitamin A, Bê, Xê, E, canxi, các loại khoáng chất, các axit amin, đạm dễ tiêu…
VN12_News_VinGroup_596	Trong đó, công nghệ rau mầm microgreen được thiết kế theo dây chuyền tự động khép kín, cho phép sản phẩm “siêu sạch”, được xem như nguồn rau thực phẩm chức năng cho sức khoẻ. Công nghệ màng mỏng dinh dưỡng (NFT) giúp cây trồng được cung cấp dinh dưỡng trực tiếp đến tận rễ nhằm tối ưu hóa quá trình sinh trưởng. Bên cạnh đó, hệ thống lưới, màng ngăn mưa và môi trường nhà kính có tác dụng chặn côn trùng đảm bảo rau được hạn chế tối đa khỏi thuốc trừ sâu, đem đến sự an toàn tuyệt đối cho người tiêu dùng.
VN12_News_VinGroup_597	Nhờ công nghệ nhà kính hiện đại, VinEco đã sản xuất và cung ứng ra thị trường những chủng loại rau mầm và rau thuỷ canh lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam như rau mầm bông cải xanh, rau mùi, cải đuôi phụng xanh/đỏ, mù tạt xanh , đỏ, cải xoăn, cải xoong, mùi Ý, húng xanh, húng đỏ, cần tây, tía tô xanh , đỏ, rau chua và cỏ thơm…
VN12_News_VinGroup_598	Đặc biệt, VinEco cũng tập trung vào các loại thuỷ canh ăn sống như xà lách Mỹ, xà lách mỡ xanh, xà lách lô lô tím, xà lách Ba_vi_a đỏ, xà lách Rô_men… đồng thời cung cấp các loại rau phổ biến như rau mầm củ cải trắng, đỏ, rau hướng dương, đậu Hà Lan, rau muống, cải chíp, củ dền, cải ngọt, cải xanh.…
VN12_News_VinGroup_599	Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm 2016, Vineco sẽ hoàn thiện lắp đặt 55 héc ta nhà kính và khoảng 120 héc ta nhà lưới một nhà màng để canh tác các loại rau mầm, rau thủy canh và các loại rau quả khác tại miền Bắc, miền Nam và Lâm Đồng.
VN12_News_VinGroup_600	Công ty VinEco cho biết, tất cả các sản phẩm sẽ được phân phối độc quyền trong hệ thống siêu thị Vinmart, Vinmart+ trên toàn miền Bắc. Với công nghệ sản xuất tự động hoàn toàn và không phụ thuộc vào thời tiết, hệ thống nhà kính rau mầm, rau thủy canh của VinEco đảm bảo năng suất ổn định, không chỉ đáp ứng tốt nhu cầu rau mầm sạch trong nước mà còn hướng tới xuất khẩu vào các thị trường Singapore, Malaysia, Hongkong, Nhật và Dubai.
VN12_News_VinGroup_601	VinEco ra mắt Bộ sản phẩm Rau Củ Quả Tết Bính Thân 2016. .  Bắp cải trái tim, súp lơ san hô, cà rốt tím ruột cam, su hào tím…, Bộ sưu tập các sản phẩm rau củ quả đặc biệt sẽ chính thức được Công ty VinEco lần đầu tiên cho ra mắt thị trường vào ngày 5/2/2016. Bộ sản phẩm phong phú, đa dạng chủng loại, giàu dinh dưỡng không chỉ đem đến cho mâm cỗ ngày Tết sự đẹp mắt mà còn là giỏ quà đầy ý nghĩa nhân dịp Tết đến Xuân về.
VN12_News_VinGroup_602	Với mong muốn đáp ứng nhu cầu sử dụng Rau sạch của người dân nhân dịp Tết Nguyên Đán 2016, VinEco sẽ cung cấp bổ sung tới người tiêu dùng một số loại sản phẩm mới, thuộc các nhóm rau ăn thân lá, rau ăn củ quả, rau ăn hoa và rau gia vị.
VN12_News_VinGroup_603	Cụ thể, cải bảy sắc cầu vồng, bắp cải trái tim, bắp cải tím, bắp cải tí hon, su hào tím sẽ là những đại diện độc đáo của dòng sản phẩm rau ăn thân lá. Với dòng rau ăn quả sẽ là các sản phẩm cà chua đa sắc như cà chua đen, cà chua lê vàng, cà chua lê đỏ. Đặc biệt, người tiêu dùng sẽ hoàn toàn hài lòng với dòng rau ăn củ lạ mắt như củ cải đỏ, củ cải trắng ruột đỏ, cà rốt trắng, cà rốt vàng, cà rốt tím; rau ăn hoa như súp lơ san hô, súp lơ ngọc bích.
VN12_News_VinGroup_604	Khác với các sản phẩm thông thường, các sản phẩm rau củ quả dịp Tết của VinEco sẽ có màu sắc và hình dáng lạ mắt. Đặc biệt các sản phẩm đều dễ bảo quản và có giá trị dinh dưỡng cao, tốt cho sức khỏe.
VN12_News_VinGroup_605	Trong số đó, một số loại sản phẩm đặc biệt như súp lơ san hô, bắp cải tí hon… là những sản phẩm lần đầu tiên có mặt trên thị trường. Tất cả các sản phẩm VinEco sẽ lần lượt được chính thức được phân phối trong toàn hệ thống VinMart/VinMart+ tại miền Bắc và website bán hàng trực tuyến Adayroi.com từ 5/2/2016 với sản lượng rau cung cấp cho người tiêu dùng sẽ tăng gần gấp đôi so với sản lượng những ngày thường.
VN12_News_VinGroup_606	Với quy trình khép kín, áp dụng các kỹ thuật canh tác hiện đại tại các trang trại tập trung, đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm; tất cả các sản phẩm của VinEco cam kết không sử dụng giống biến đổi gen và đạt chứng nhận đáp ứng tiêu chuẩn VietGAP, truy xuất nguồn gốc rõ ràng; tuân thủ mục tiêu của VinEco là góp phần cung cấp nguồn nông phẩm sạch, vì sức khỏe cộng đồng.
VN12_News_VinGroup_607	VinEco hợp tác với Trung An ra mắt sản phẩm gạo sạch. .  Với mục tiêu đa dạng hóa nguồn cung thực phẩm sạch, đồng thời đồng hành với các nhà sản xuất trong nước nâng cao vị thế hàng Việt, Công ty VinEco - Tập đoàn Vingroup đã hợp tác chiến lược với Công ty Trung An ra mắt sản phẩm gạo sạch thương hiệu VinEco. Gạo sạch VinEco sẽ được phân phối độc quyền trên hệ thống VinMart và VinMart+ tại khu vực phía Nam vào ngày 26/12 và toàn quốc từ ngày 30/12/2015.
VN12_News_VinGroup_608	Gạo sạch VinEco được chế biến từ lúa gieo trồng trên các cánh đồng mẫu lớn lên đến 8.000 héc ta của công ty Trung An - đơn vị sản xuất lúa gạo có qui trình tiên tiến hiện đại nhất tại Đồng bằng Sông Cửu Long. Toàn bộ quy trình trồng trọt, chăm sóc, bảo quản, chế biến và đóng gói gạo VinEco đều trong chuỗi khép kín và được kiểm soát chặt chẽ theo các tiêu chuẩn ISO 22000, HAC Cổ phần và Global G.A.P, nhằm đảm bảo tối đa các yêu cầu về an toàn vệ sinh thực phẩm cũng như hàm lượng dinh dưỡng.
VN12_News_VinGroup_609	Trong đợt ra mắt lần đầu, VinEco cung cấp ra thị trường 6 mặt hàng gạo đạt chuẩn Global GAP. Dự kiến tới đầu năm 2016, VinEco sẽ tiếp tục cung cấp cho người tiêu dùng các sản phẩm gạo hữu cơ (Organic) không sử dụng phân hóa học và thuốc bảo vệ thực vật bằng hóa chất vào đồng ruộng và cây lúa.
VN12_News_VinGroup_610	Sản phẩm gạo sạch VinEco sẽ được phân phối độc quyền tại hệ thống siêu thị VinMart và cửa hàng tiện ích VinMart+ trên toàn quốc. Với lợi thế của một hệ thống siêu thị và cửa hàng tiện ích có độ phủ lớn nhất Việt Nam, gạo sạch VinEco sẽ được phân phối rộng rãi nhất tới người tiêu dùng.
VN12_News_VinGroup_611	Các quầy kệ bày bán sản phẩm tại các siêu thị VinMart và VinMart+ cũng sẽ được bố trí riêng cùng nhận diện đặc trưng của thương hiệu VinEco để khách hàng có thể tiếp cận và lựa chọn chính xác sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_612	Việc hai thương hiệu của Tập đoàn Vingroup là VinEco và VinMart - VinMart+ hợp tác với nhà sản xuất Trung An đã cho thấy vai trò chủ động đồng hành, hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp Việt của Vingroup. Thông qua việc hợp tác, liên kết với các nhà sản xuất uy tín trong nước, Vingroup đang từng bước đưa hàng Việt Nam chất lượng cao tiếp cận với thị trường và người tiêu dùng, góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển và nâng cao vị thế sản phẩm thương hiệu Việt.
VN12_News_VinGroup_613	Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư Sản xuất Phát triển Nông nghiệp VinEco là thương hiệu Nông nghiệp thuộc tập đoàn Vingroup – một trong những Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam. VinEco tập trung vào lĩnh vực trồng trọt, áp dụng các công nghệ và kỹ thuật tiên tiến hàng đầu trên thế giới để cung cấp rau quả hữu cơ và rau quả sạch cho thị trường. Bên cạnh việc sản phẩm rau quả sạch, VinEco cũng đi sâu nghiên cứu và sản xuất một số loại nông sản thế mạnh của Việt Nam, hướng tới việc cạnh tranh và xuất khẩu ra thị trường quốc tế.
VN12_News_VinGroup_614	Vingroup khởi công nhà kính đầu tiên trồng nông sản sạch. .  Ngày 28/8/2015, Công ty VinEco - Tập đoàn Vingroup chính thức khởi công lắp đặt xây và xây dựng dự án nhà kính đầu tiên tại Vĩnh Phúc với tổng trị giá gần 1.000 tỷ đồng, sử dụng công nghệ Israel. Đây là nhà kính lớn nhất tại Việt Nam được triển khai hoàn thiện trọn gói ngay trong một lần xây dựng.
VN12_News_VinGroup_615	Dự án nhà kính VinEco Tam Đảo (Vĩnh Phúc) sẽ sản xuất và cung ứng các loại rau mầm cũng như rau ăn lá - củ - quả theo tiêu chuẩn VIETGAP với sản lượng 3.500 tấn/năm, được canh tác thân thiện với môi trường.
VN12_News_VinGroup_616	Với quy mô lên tới 24.5 ha, nằm trên địa bàn 3 huyện của tỉnh Vĩnh Phúc, nhà kính VinEco Tam Đảo sử dụng công nghệ nhà kính nổi tiếng của Teshuva Agricultural Projects (TAP, Israel) - công ty duy nhất trên thế giới cung cấp bí quyết công nghệ sản xuất rau mầm Microgreen, rau trên hệ thống NFT cải tiến và công nghệ trồng cây trên giá thể Cocopeat. Đây là dự án cung cấp công nghệ nhà kính đầu tiên của TAP cho một đối tác tại Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_617	Trong đó, Công nghệ rau mầm microgreen được thiết kế theo dây chuyền tự động khép kín, cho phép sản xuất các loại rau “siêu sạch” có giá trị dinh dưỡng cao, được xem như nguồn rau thực phẩm chức năng; công nghệ màng mỏng dinh dưỡng  giúp cây trồng được cung cấp dinh dưỡng trực tiếp đến tận rễ nhằm tối ưu hóa quá trình sinh trưởng, đồng thời ngăn chặn ô nhiễm nguồn nước do không gây đọng nước và thiếu oxy trong rễ. Công nghệ trồng cây trên giá thể Cocopeat kết hợp hệ thống cung cấp dinh dưỡng chủ động, đảm bảo tạo ra sản phẩm chất lượng vượt trội so với trồng cây trong đất.
VN12_News_VinGroup_618	So với phương pháp sản xuất truyền thống, phương pháp sản xuất trong nhà kính với hệ thống tưới tiêu – dinh dưỡng thông minh cùng hệ thống điều khiển khí hậu hợp lý được tự động hóa giúp VinEco kiểm soát toàn bộ các yếu tố tác động tới quá trình sinh trưởng và phát triển của cây trồng. Nhờ đó, VinEco có thể đưa vào sản xuất những bộ giống độc đáo, cung ứng cho thị trường nhiều loại rau củ quả an toàn, chất lượng chưa từng xuất hiện hoặc mới được sản xuất rất hạn chế tại Việt Nam trên quy mô lớn, năng suất cao, tiết kiệm chi phí. Nhà kính này cũng đảm bảo cho VinEco đáp ứng tốt nhất nhu cầu thị trường nội địa và hướng tới xuất khẩu nhờ sự ổn định trong sản xuất, linh hoạt thay đổi mùa vụ, hạn chế tác động bất lợi của thời tiết.
VN12_News_VinGroup_619	Dự kiến nhà kính sẽ cho ra thị trường mẻ rau an toàn đầu tiên vào quý IV/2015, qua hệ thống siêu thị Vinmart và cửa hàng tiện ích Vinmart+, đồng thời mở rộng hệ thống phân phối trên khắp cả nước và hướng tới xuất khẩu.
VN12_News_VinGroup_620	Với sự kiện khởi công xây dựng và lắp đặt nhà kính tại Vĩnh Phúc và tới đây là nhà kính thứ 2 rộng 30ha tại Củ Chi (Thành phố Hồ Chí Minh), VinEco đã có thêm bước khởi động mạnh mẽ để hiện thực hóa quyết tâm đầu tư bài bản trên quy mô lớn và bền vững trong lĩnh vực nông nghiệp. Bên cạnh mục tiêu kinh doanh, VinEco cũng sẽ góp phần thay đổi tư duy và cách làm nông nghiệp tại Việt Nam, từ đó tạo hiệu ứng lan tỏa, thúc đẩy các doanh nghiệp, người nông dân và toàn xã hội cùng hướng tới một nền nông nghiệp sạch vì sức khỏe của cộng đồng và vì sức khỏe lâu dài cho các thế hệ mai sau.
VN12_News_VinGroup_621	Thông tin tham khảo: .  VinEco: Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư sản xuất Phát triển nông nghiệp VinEco là thành viên thuộc Tập đoàn Vingroup, được thành lập tháng 3/2015 với sứ mệnh nâng cao chất lượng sống của người Việt thông qua việc cung cấp nguồn thực phẩm sạch, an toàn vì sức khỏe con người và tiến tới đưa một số nông sản thế mạnh của Việt Nam ra thế giới.
VN12_News_VinGroup_622	Ngoài dự án nông nghiệp tại Vĩnh Phúc, trong thời gian tới VinEco sẽ triển khai một loạt dự án nông nghiệp khác trên cả nước tại các địa bàn như TP HCM, Quảng Ninh, Sa Pa (Lào Cai), Hải Dương, Thanh Hóa, Kon Tum, …
VN12_News_VinGroup_623	Teshuva Agricultural Projects (Israel) thành lập năm 1957, là công ty duy nhất trên thế giới cung cấp bí quyết và công nghệ sản xuất rau mầm và rau thủy canh. Công nghệ nhà kính của TAP (Israel) từng được chuyển giao thành công đến nhiều quốc gia trên thế giới như Italia, Mexico, Thái Lan, Ecuado, Thổ Nhĩ Kỳ, Indonexia, Guatemala, Isreal.
VN12_News_VinGroup_624	Tại Việt Nam, dự án đã được thiết kế thêm nhiều tính năng phù hợp với đặc điểm khí hậu và điều kiện tự nhiên của vùng nhiệt đới để mang lại hiệu quả cao nhất.
VN12_News_VinGroup_625	VINSMART HỢP TÁC VỚI FUJITSU VÀ QUALCOMM PHÁT TRIỂN ĐIỆN THOẠI THÔNG MINH 5G. .  Ngày 28/6/2019 tại Hà Nội, Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) công bố thỏa thuận hợp tác với Công ty Công nghệ Kết nối Fujitsu (thuộc Tập đoàn Fujitsu - Nhật Bản) và Tập đoàn Qualcomm (Mỹ) để phát triển điện thoại thông minh 5G. Được sản xuất hoàn toàn tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), chiếc điện thoại 5G “Made in Vietnam” dự kiến sẽ được bán tại Mỹ, châu Âu và các thị trường khác trên toàn cầu vào tháng 4/2020.
VN12_News_VinGroup_626	Thỏa thuận hợp tác với Qualcomm và Fujitsu giúp VinSmart tiến thêm một bước quan trọng trong việc làm chủ chuỗi cung ứng và sản xuất, tiến tới mục tiêu cung cấp các sản phẩm điện tử thông minh, chất lượng.
VN12_News_VinGroup_627	Theo thỏa thuận này, Công ty VinSmart cùng các đối tác Fujitsu và Qualcomm sẽ hợp tác phát triển một mẫu điện thoại 5G đặc biệt mang thương hiệu Vsmart. Thiết bị này sẽ sử dụng nền tảng Snapdragon 5G module hóa của Qualcomm, đồng thời tích hợp những tính năng ưu việt của Fujitsu như tiết kiệm pin, chuẩn chống nước IP68, hệ thống antenna bốn gờ, 5G tối ưu...
VN12_News_VinGroup_628	Sự kết hợp giữa công nghệ hàng đầu của Qualcomm (Mỹ), Fujitsu (Nhật Bản) và khả năng triển khai thần tốc đã trở thành thương hiệu của Tập đoàn Vingroup hứa hẹn sẽ mang đến cho người dùng những mẫu điện thoại được trang bị công nghệ hiện đại, tính năng và kiểu dáng thời thượng nhưng giá cả hợp lý. Ngoài Việt Nam, mẫu điện thoại 5G đầu tiên của Vsmart dự kiến sẽ được bán tại các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu vào tháng 4/2020.
VN12_News_VinGroup_629	Việc hợp tác với nhà cung cấp công nghệ hàng đầu Nhật Bản và hãng sản xuất chip bán dẫn dành cho di động số một thế giới tiếp tục khẳng định tinh thần tiên phong, đi tắt đón đầu, nhằm tạo ra thay đổi lớn và những kết nối không giới hạn cho thị trường công nghệ Việt Nam trong tương lai của Tập đoàn Vingroup.
VN12_News_VinGroup_630	Phát biểu về mối quan hệ hợp tác này, ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết: “ Hợp tác với những đối tác công nghệ hàng đầu thế giới như Fujitsu, Qualcomm nằm trong chiến lược đón đầu và ứng dụng công nghệ hiện đại nhất vào sản xuất điện thoại và các thiết bị thông minh dự án. Tại dự án Vsmart. Chúng tôi cam kết mang tới cho khách hàng những sản phẩm không chỉ đảm bảo chất lượng, độ bảo mật và an toàn, mà còn có những tiện ích, công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới”.
VN12_News_VinGroup_631	Việc VinSmart bắt tay với những “người khổng lồ” trong thế giới công nghệ như Fujitsu, Qualcomm sẽ giúp cho đội ngũ kỹ sư Việt Nam nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt và tự phát triển những dòng điện thoại 5G thế hệ tiếp theo một cách độc lập. Thỏa thuận hợp tác này cũng chính thức ghi danh VinSmart là một trong những nhà sản xuất điện thoại 5G đầu tiên trên thế giới, đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia tiên phong ứng dụng và sản xuất thiết bị hỗ trợ 5G.
VN12_News_VinGroup_632	Chiếc điện thoại 5G “Made in Vietnam” của Vingroup sẽ được sản xuất hoàn toàn tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội) trong thời gian tới.
VN12_News_VinGroup_633	Dù mới công bố gia nhập lĩnh vực sản xuất điện thoại vào tháng 6/2018, VinSmart đã liên tiếp có những bước đi chiến lược, bài bản và thần tốc. Sau khi ra mắt 4 dòng sản phẩm đầu tiên vào tháng 12/2018, VinSmart đã mở rộng sự diện diện của thương hiệu Vsmart tại thị trường châu Âu (Tây Ban Nha) và châu Á (Myanmar) từ đầu năm 2019, thông qua việc phân phối điện thoại tại các quốc gia này. Dự kiến trong năm 2019, VinSmart sẽ giới thiệu thêm khoảng 10 mẫu smartphone mới cùng với các thiết bị thông minh khác.
VN12_News_VinGroup_634	Thỏa thuận hợp tác với Qualcomm và Fujitsu giúp VinSmart tiến thêm một bước quan trọng trong việc làm chủ chuỗi cung ứng và sản xuất, tiến tới mục tiêu cung cấp các sản phẩm điện tử thông minh, chất lượng, đem lại cuộc sống tiện nghi, hiện đại cho người dân Việt Nam và thế giới.
VN12_News_VinGroup_635	Về VinSmart: VinSmart là Công ty thành viên của Vingroup - Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn nhất Việt Nam. Công ty được thành lập tháng 6/2018, với mục tiêu sản xuất điện thoại thông minh thương hiệu Việt đạt tiêu chuẩn quốc tế và được quản lý, vận hành theo định hướng cách mạng công nghệ 4.0.
VN12_News_VinGroup_636	Về Công ty Công nghệ Kết nối Fujitsu: Là một trong những công ty công nghệ ICT lớn nhất Nhật Bản, Công ty Công nghệ Kết nối Fujitsu hướng đến mục tiêu mang đến cuộc sống thân thiện, tiện nghi hơn cho xã hội trong tương lai, thông qua các giải pháp, dịch vụ và sản phẩm kết nối không dây tiên tiến.
VN12_News_VinGroup_637	Về Qualcomm: Qualcomm là nhà sản xuất số một thế giới trong lĩnh vực chip bán dẫn dành cho các thiết bị di động, nổi tiếng với các phát minh công nghệ đột phá làm chuyển dịch cách thế giới kết nối và giao tiếp với nhau. Ngày nay, những phát minh của Qualcomm là nền tảng cho các sản phẩm, trải nghiệm và ảnh hưởng tới tất cả các ngành công nghiệp, tác động đến sự thay đổi chất lượng cuộc sống.
VN12_News_VinGroup_638	VSMART CHÍNH THỨC PHÂN PHỐI TẠI THỊ TRƯỜNG MYANMAR. .  Ngày 29/5/2019, Công ty VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã chính thức công bố ra mắt thương hiệu và sản phẩm Vsmart tại Myanmar. Việc đưa sản phẩm công nghệ Việt chinh phục thị trường châu Á tiếp tục khẳng định khát vọng đưa thương hiệu Việt Nam ra thế giới, trong đó sản phẩm đầu tiên là điện thoại thông minh Vsmart.
VN12_News_VinGroup_639	Đối tác phân phối sản phẩm Vsmart là Công ty Strong Source. Theo đó, các sản phẩm Vsmart sẽ được phân phối thông qua gần 1.500 cửa hàng của nhà bán lẻ điện tử tiêu dùng và kinh doanh đa ngành số 1 tại Myanmar. Qua Strong Source, Vsmart đồng thời hợp tác với 2 nhà bán lẻ lớn (phân phối trực tiếp và trực tuyến) tại Myanmar là Mytel (Viettel).
VN12_News_VinGroup_640	Trong giai đoạn 1, Vsmart sẽ phân phối 4 mẫu điện thoại thông minh tại thị trường Myanmar là Joy1, Joy1+, Active 1 và Active 1+.
VN12_News_VinGroup_641	Trong đó, Active 1+ là mẫu máy cao cấp nhất của Vsmart ở thời điểm hiện tại, với 3 màu: xanh lục bảo, đen và vàng hồng. Active 1+ có khung kim loại, lưng kính và màn hình tai thỏ, trang bị Chip SnapDragon 660, RAM 6 Ghi. Máy có camera selfie 24MP và camera kép xóa phông 12MP, sử dụng công nghệ AI nên đạt được chất lượng hình ảnh cao ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Joy 1+ là dòng máy có thiết kế nhựa giả kính, màn hình tai thỏ, chip Snapdragon 430, RAM 3 Ghi. Máy có 2 màu xanh coban, đen. Đặc biệt, Joy 1+ có dung lượng pin 4000mAh - mẫu máy có pin lâu nhất trong loạt sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_642	Ông Xô nai ing, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Strong Source Group cho biết: “Chúng tôi rất tự hào khi trở thành đối tác phân phối độc quyền cho thương hiệu Vsmart tại thị trường Myanmar. Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực phân phối hàng tiêu dùng điện tử, Strong Source tin tưởng có thể đồng hành cùng Vsmart nhằm đạt được sự lựa chọn và tin yêu của người tiêu dùng”.
VN12_News_VinGroup_643	Để chinh phục khách hàng cũng như có thể cạnh tranh khốc liệt tại Myanmar và các thị trường quốc tế, các sản phẩm Vsmart phải vượt qua gần 2.500 bài test tiêu chuẩn (gồm các bài test phần cứng, test cơ khí và test phần mềm) tại phòng thí nghiệm của BQ (Tây Ban Nha) và nhà máy Vsmart. Ngoài ra, các dòng điện thoại còn được kiểm tra tại các phòng thí nghiệm của Qualcomm, đơn vị cung cấp chip bán dẫn có hiệu năng tốt nhất thế giới hiện nay.
VN12_News_VinGroup_644	Các trang thiết bị, máy móc của Vsmart đều tối tân nhất. Trong đó có 3 dây chuyền hàn dán linh kiện hoàn toàn tự động sử dụng công nghệ mới nhất hiện nay của Mỹ, Đức, Singapore, 3 dây chuyền test bo mạch với các thiết bị đo của Rohde & Schwarz (Đức); phần mềm của Qualcomm (Mỹ) và 6 dây chuyền lắp ráp thành phẩm. Tất cả đều đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn cao nhất trong sản xuất công nghiệp của thế giới.
VN12_News_VinGroup_645	Thời gian qua Vingroup liên tục có những bước chân ra thị trường quốc tế. Cụ thể, tháng 7/2018, Công ty VinFast đã hoàn tất việc mở văn phòng tại thành phố Frankfurt, CHLB Đức. Đầu tháng 3/2019, Vingroup đã công bố xây dựng mạng lưới VinTech toàn cầu với trụ sở đầu tiên đặt tại thành phố Daegu, Hàn Quốc.
VN12_News_VinGroup_646	Đặc biệt, ngày 20/3 vừa qua Vsmart cũng đặt bước chân đầu tiên đến thị trường châu Âu thông qua nhà phân phối là Công ty Mê_đi_a_mát. Với sự hiện diện tiếp theo tại Myanmar, Vingroup tiếp tục khẳng định tầm nhìn toàn cầu, khả năng triển khai tốc độ và khát vọng trở thành Tập đoàn Công nghệ đẳng cấp quốc tế trong 10 năm tới. Dự kiến trong năm 2019, Vsmart sẽ tiếp tục hiện diện tại các thị trường Ấn Độ, Thái Lan, Lào, Campuchia.
VN12_News_VinGroup_647	VINGROUP VÀ VIETTEL KÝ THOẢ THUẬN HỢP TÁC ĐỂ ĐEM ĐẾN DỊCH VỤ TỐT NHẤT CHO KHÁCH HÀNG. .  Theo đó, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ để triển khai những dịch vụ tiện ích tận dụng lợi thế từ hệ sinh thái sản sản phẩm phong phú của Vingroup và Viettel, đồng thời xây dựng những dịch vụ kết hợp những ưu điểm vượt trội để cùng phát triển.
VN12_News_VinGroup_648	Sở hữu hàng nghìn địa điểm trên toàn quốc, bao gồm trụ sở tại các tỉnh/thành phố, hệ thống siêu thị, cửa hàng giao dịch và hệ thống bưu cục đều nằm ở các vị trí trung tâm, diện tích lớn, cùng với kinh nghiệm phát triển mạng lưới phân phối, kinh doanh lớn nhất Việt Nam, Vingroup và Viettel, cùng các công ty thành viên sẽ phối hợp nhằm triển khai các dịch vụ phục vụ khách hàng và phục vụ hoạt động của hai bên.
VN12_News_VinGroup_649	Cụ thể, Vingroup sẽ khảo sát xây dựng mạng lưới điểm sạc, đổi pin xe điện tại các địa điểm kinh doanh của Viettel. Viettel cũng sẽ nghiên cứu để các điểm giao dịch viễn thông, cửa hàng bán lẻ, bưu cục chuyển phát nhanh sẽ trở thành nơi phân phối, bán các sản phẩm công nghệ của VinSmart.
VN12_News_VinGroup_650	Là Tập đoàn có quy mô nhân sự nhân sự lớn, phạm vi hoạt động rộng, và có chính sách phúc lợi tốt, Viettel sẽ nghiên cứu ưu tiên sử dụng các dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng cho các chuyến công tác, nghỉ dưỡng của cán bộ, công nhân viên, cũng như các dịch vụ chăm sóc, khám sức khỏe tại các cơ sở y tế dành cho cán bộ nhân viên tại các cơ sở của Vingroup; cũng như xem xét sử dụng dịch vụ của VinMart, VinMart+ cho các nhu cầu của mình.
VN12_News_VinGroup_651	Vingroup sẽ nghiên cứu ứng dụng các giải pháp ứng dụng Công nghệ thông tin và Viễn thông trong quản trị doanh nghiệp do Viettel phát triển: Văn phòng điện tử; chữ ký số ; hóa đơn điện tử; tem điện tử; giải pháp quản lý cửa hàng, kênh phân phối; giải pháp big data - số liệu điều hành; hệ thống camera giám sát thông minh, camera nhận diện hình ảnh; dịch vụ Logistic; dịch vụ thu hộ; giải pháp quản lý toàn diện trong lĩnh vực bất động sản; dịch vụ thanh toán điện tử; giải pháp trình chiếu nội dung số; hệ thống tổng đài chăm sóc khách hàng; hệ thống hội nghị truyền hình; các giải pháp cảnh báo; hệ thống quản lý thuốc; các phần mềm, giải pháp ứng dụng cho lĩnh vực y tế, giáo dục, nông nghiệp và các sản phẩm viễn thông di động.
VN12_News_VinGroup_652	Vingroup thành lập Viện Nghiên cứu Trí Tuệ nhân tạo (AI). .  Viện Nghiên cứu AI sẽ nghiên cứu những vấn đề khoa học cơ bản trong AI mà cốt lõi là các thuật toán về học máy, học sâu và ứng dụng trong môt loạt các lĩnh vực như xử lý và hiểu hình ảnh, video, ngôn ngữ, giọng nói, hành vi tương tác người dùng… Đặc biệt, Viện sẽ ưu tiên những vấn đề thế giới đang quan tâm hoặc những vấn đề mang tầm quan trọng cốt lõi đối với Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_653	Mục tiêu của Viện là xây dựng một lực lượng nòng cốt các chuyên gia hàng đầu về AI cho Tập đoàn Vingroup nói riêng và Việt Nam nói chung. Trong đó, nhiệm vụ quan trọng là ươm mầm cho những tài năng về AI cho Việt Nam trong tương lai, đồng thời tư vấn và chuyển giao kiến thức công nghệ cho Tập đoàn hoặc các đối tác.
VN12_News_VinGroup_654	Viện trưởng Viện Nghiên cứu AI là Tiến sĩ Bùi Hải Hưng. Tiến sĩ Hưng gia nhập Vingroup từ Google DeepMind, nơi ông từng đảm nhiệm vị trí nghiên cứu cấp cao. Tiến sĩ Hưng được đánh giá là nhà sáng chế trí tuệ nhân tạo tại Google. Ông có gần 100 công trình nghiên cứu khoa học được công bố trên các tạp chí chuyên môn và hơn 10 bằng sáng chế về công nghệ được đánh giá tại Mỹ.
VN12_News_VinGroup_655	Ông từng lãnh đạo một nhóm các nhà nghiên cứu từ nhiều trường Đại học hàng đầu của thế giới (Stanford, Berkeley) trong việc phát triển công nghệ nhận diện hành vi của con người, trực thuộc dự án Ca_lô, dự án về AI lớn nhất tính đến thời điểm đó và còn được biết đến như dự án đã sản sinh ra công nghệ trợ lý ảo đầu tiên Siri trong Apple iPhone. Ông cũng đã từng công tác tại Adobe Research và phòng nghiên cứu ngôn ngữ tự nhiên của Nuance. Ông là thành viên trong Ban biên tập tạp chí Artificial Intelligence.
VN12_News_VinGroup_656	Viện VinAI là bước đi tiếp theo của Tập đoàn Vingroup theo định hướng trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Trước đó Vingroup đã thành lập: Công ty Phát triển Công nghệ VinTech, Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn, Quỹ đổi mới sáng tạo Vingroup.... Về triển khai, Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn do Giáo sư Vũ Hà Văn làm Giám đốc Khoa học đã công bố triển khai dự án: Giải mã bộ gen người Việt. Công ty VinTech mới đây đã công bố xây dựng mạng lưới VinTech toàn cầu và đặt trụ sở đầu tiên tại Hàn Quốc.
VN12_News_VinGroup_657	Về sản phẩm, tháng 10/2018, Vingroup đã ra mắt thành công 2 chiếc ô tô VinFast tại triển lãm Paris Motors Show, tháng 12/2018, Vingroup đã công bố 4 sản phẩm điện thoại thông minh Vsmart tới người tiêu dùng.
VN12_News_VinGroup_658	Với việc tiếp tục thành lập một viện nghiên cứu khoa học đỉnh cao, Vingroup đã và đang tiếp tục khẳng định tầm nhìn toàn cầu và khả năng triển khai tốc độ trên hành trình 10 năm trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
VN12_News_VinGroup_659	Các Công ty thuộc nhóm Công nghệ của Tập đoàn Vingroup: .  - Công Ty Cổ Phần Phát Triển Công Nghệ VinTech: Đầu tư vốn, Quản lý quỹ hoạt động, Quản trị hoạt động các Công ty công nghệ và Viện nghiên cứu. .  - Công ty Cổ phần giải pháp và dịch vụ công nghệ VANTIX: Xây dựng hạ tầng nền tảng phân tích dữ liệu, cung cấp các sản phẩm, dịch vụ liên quan ứng dụng A I và học máy. .  - Công ty Trách nhiệm hữu hạn Dịch vụ An ninh mạng VINCSS: Cung cấp các dịch vụ, triển khai các dự án bảo vệ và phát triển các sản phẩm an ninh mạng.
VN12_News_VinGroup_660	- Công Ty Trách nhiệm hữu hạn Sản Xuất Và Kinh Doanh Phần Mềm HMS: Nghiên cứu, thiết kế, phát triển các sản phẩm phần mềm. .  - Công ty Trách nhiệm hữu hạn triển khai hệ thống phần mềm Vinsoftware: Triển khai các giải pháp phần mềm doanh nghiệp, gia công các phần mềm. .  - Công Ty Trách nhiệm hữu hạn VinTech Hàn Quốc: Nghiên cứu và phát triển sản phẩm cho Vingroup dựa trên các thế mạnh công nghệ của thị trường Hàn Quốc. .  - Công Ty VinTech - Nhật Bản: Nghiên cứu và phát triển sản phẩm cho Vingroup dựa trên các thế mạnh công nghệ của thị trường Nhật Bản. .  - Công Ty VinTech - Hoa Kỳ: Nghiên cứu và phát triển sản phẩm cho Vingroup dựa trên các thế mạnh công nghệ của thị trường Mỹ.
VN12_News_VinGroup_661	Tiến sĩ Bùi Hải Hưng: Sinh năm 1973, tiến sỹ Hưng từng học Đại học Tổng hợp Hà Nội, cùng dự thi Olympic Toán quốc tế với Giáo sư Ngô Bảo Châu và giành Huy chương bạc năm 1989. Tiến sĩ Hưng có bằng cử nhân và nhận bằng Tiến Sĩ năm 1998 khi mới 25 tuổi, đều về ngành khoa học máy tính từ trường Đai Học Curtin, Úc. Ông nguyên là Giảng Viên tại trường DH Curtin (2000-2003) và đã từng được mời làm Giáo Sư tại trường Đại học Monash. Từ năm 2003 đến 2012, Tiến sĩ Bùi Hải Hưng làm nghiên cứu viên tại Viện Nghiên Cứu Đại học Stanford (Hoa Kỳ). Ông tiếp tục công việc Chuyên gia máy học tại Adobe Research từ 2014 tới 2017. Đầu năm 2018, ông bắt đầu làm việc trong một trong những đơn vị dẫn đầu thế giới về công nghệ AI - Google DeepMind.
VN12_News_VinGroup_662	VSMART CHÍNH THỨC PHÂN PHỐI TẠI THỊ TRƯỜNG TÂY BAN NHA. .  Ngày 20/3/2019, Công ty VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã chính thức công bố Ra mắt thương hiệu và sản phẩm Vsmart tại Tây Ban Nha. Việc đưa sản phẩm công nghệ Việt chinh phục thị trường châu Âu khó tính khẳng định khát vọng đưa thương hiệu Việt Nam ra thế giới, trong đó điện thoại thông minh là sản phẩm đầu tiên của Tập đoàn Vingroup.
VN12_News_VinGroup_663	Theo Công ty VinSmart, các sản phẩm Vsmart sẽ được phân phối qua chuỗi gần 90 cửa hàng của Công ty MediaMarkt - nhà bán lẻ điện tử tiêu dùng số một châu Âu - với hơn 35 năm kinh nghiệm và đã có mặt tại 13 quốc gia trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_664	Cụ thể, 4 mẫu điện thoại thông minh Vsmart được phân phối tại thị trường Tây Ban Nha là Joy1, Joy1+, Active1 và Active1+. Trong đó, Active 1+ và Joy 1+ sẽ ra mắt người tiêu dùng ngay ở giai đoạn đầu tiên, tiếp theo là Active 1 và Joy 1.
VN12_News_VinGroup_665	Active 1+ là mẫu máy cao cấp nhất của Vsmart ở thời điểm hiện tại, với 3 màu: xanh lục bảo, đen và vàng hồng. Active 1+ có khung kim loại, lưng kính và màn hình tai thỏ, trang bị Chip SnapDragon 660, RAM 6 Ghi. Máy có camera selfie và camera kép xóa phông nên đạt được chất lượng hình ảnh cao ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Máy có khả năng chịu lực cao, đường cong thiết kế hoàn hảo và hoàn thiện chắc chắn.
VN12_News_VinGroup_666	Joy 1+ là dòng máy có thiết kế nhựa giả kính, màn hình tai thỏ, chip Snapdragon 430, RAM 3 Ghi. Máy có 2 màu xanh coban, đen. Đặc biệt, Joy 1+ có dung lượng pin 4000mAh - mẫu máy có pin lâu nhất trong loạt sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_667	Để được sản xuất hàng loạt, các sản phẩm Vsmart phải vượt qua gần 2.500 bài test tiêu chuẩn (gồm các bài test phần cứng, test cơ khí và test phần mềm) tại phòng thí nghiệm của BQ (Tây Ban Nha) và nhà máy Vsmart. Ngoài ra, các dòng điện thoại còn được kiểm tra tại các phòng thí nghiệm của Qualcomm, đơn vị cung cấp chip bán dẫn có hiệu năng tốt nhất thế giới hiện nay.
VN12_News_VinGroup_668	Toàn bộ trang thiết bị, máy móc của Vsmart đều tối tân nhất. Trong đó có 3 dây chuyền hàn dán linh kiện hoàn toàn tự động sử dụng công nghệ mới nhất hiện nay của Mỹ, Đức, Singapore, 3 dây chuyền test bo mạch với các thiết bị đo của Rohde&Schwarz (Đức); phần mềm của Qualcomm (Mỹ) và 6 dây chuyền lắp ráp thành phẩm. Tất cả đều đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn cao nhất trong sản xuất công nghiệp của thế giới.
VN12_News_VinGroup_669	Phát biểu tại sự kiện, ông Sergio Louro, Giám đốc Quản lý MediaMarkt Iberia cho biết: “Chúng tôi rất tự hào được lựa chọn là nhà phân phối độc quyền của Vsmart tại thị trường Tây Ban Nha. MediaMarkt vận hành kinh doanh với tiêu chí hàng đầu là cung cấp những sản phẩm tốt nhất, tiên tiến và cập nhất công nghệ mới nhất trên thị trường cho người tiêu dùng. Sự hợp tác chiến lược này cùng VinSmart chính là bước đi quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh của công ty đến với người Tây Ban Nha khi tìm đến những công nghệ tiên tiến nhất.”
VN12_News_VinGroup_670	Hiện các sản phẩm “Made in Việt Nam” đang được sản xuất tại Nhà máy Vsmart Hải Phòng – thành phố cảng lớn nhất Việt Nam. Với việc sở hữu hàng ngàn kỹ sư ở Tây Ban Nha và Việt Nam, cùng ưu thế trong việc sản xuất thiết bị với công nghệ bảo mật, Vsmart là một trong số ít các nhà sản xuất kiểm soát tất cả các giai đoạn từ thiết kế, phát triển và sản xuất thiết bị.
VN12_News_VinGroup_671	Bà Nguyễn Thị Bích Phượng (Phó Tổng Giám đốc Marketing, Công ty VinSmart) khẳng định: “Tây Ban Nha là thị trường nước ngoài đầu tiên của Vsmart. Một thị trường cực kỳ quan trọng và là cửa ngõ giúp chúng tôi vươn ra thị trường Châu Âu. Với việc sở hữu 51% cổ phần của BQ - công ty công nghệ hàng đầu Tây Ban Nha, cùng các tiềm lực tài chính và uy tín của chủ đầu tư Vingroup, chúng tôi tự hào là đơn vị kết nối trí tuệ Việt và công nghệ tiên tiến nhất của thế giới. Chúng tôi kỳ vọng VinSmart sẽ trở thành một trong những công ty điện tử lớn với một hệ sinh thái đầy đủ của những thiết bị thông minh, từ điện thoại, thiết bị nội thất đến các thiết bị thông minh khác.”
VN12_News_VinGroup_672	Thời gian qua Vingroup liên tục có những bước chân ra thị trường quốc tế. Cụ thể, tháng 7/2018, công ty con của Tập đoàn Vingroup là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast đã hoàn tất việc mở văn phòng tại thành phố Frankfurt, CHLB Đức. Đầu tháng 3/2019 vừa qua, Vingroup đã chính thức khai trương Công ty VinTech tại thành phố Daegu, Hàn Quốc nhằm nghiên cứu ứng dụng các công nghệ IoT, trí tuệ nhân tạo, robotics và phát triển các sản phẩm, giải pháp thông minh.
VN12_News_VinGroup_673	Với sự hiện diện tiếp theo của Vsmart tại Tây Ban Nha, Vingroup tiếp tục khẳng định tầm nhìn toàn cầu và khả năng triển khai tốc độ trên hành trình 10 năm trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
VN12_News_VinGroup_674	VINTECH KHAI TRƯƠNG VĂN PHÒNG ĐẦU TIÊN TẠI NƯỚC NGOÀI. .  Ngày 4/3/2019, Tập đoàn Vingroup đã chính thức khai trương Công ty VinTech Hàn Quốc tại thành phố Daegu, Hàn Quốc nhằm nghiên cứu ứng dụng các công nghệ IoT, trí tuệ nhân tạo, robotics và phát triển các sản phẩm, giải pháp về ô tô, xe máy, nhà máy thông minh. Đây cũng là một trong những cơ sở chuyển giao công nghệ, kiểm định chất lượng và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng hoạt động kinh doanh đa dạng cho Vingroup trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_675	Các lĩnh vực nghiên cứu chính của Công ty VinTech Hàn Quốc là Robot công nghiệp, Giám sát điều khiển, Màn hình tinh thể lỏng và Công nghệ pin. Giai đoạn đầu, VKR sẽ nghiên cứu thiết kế bộ điều khiển trung tâm cho xe ô tô, hệ thống điều khiển pin Trong tương lai, VKR đặt mục tiêu sẽ tiến tới làm chủ thiết kế các cấu phần điện - điện tử trong xe ô tô, làm chủ các Robot công nghiệp, Sản xuất màn hình tinh thể lỏng cho các sản phẩm ô tô, điện thoại, ti vi, tủ lạnh...
VN12_News_VinGroup_676	Bên cạnh chức năng nghiên cứu, sản xuất, VKR sẽ kiểm định toàn bộ sản phẩm của VinTech thông qua 7 phòng đo kiểm quốc gia của Hàn Quốc. Đặc biệt, VinTech tại Hàn Quốc cũng sẽ là nơi thu hút nguồn nhân lực, kỹ sư chất lượng cao cho Công ty VinTech cũng như các hoạt động kinh doanh khác của Tập đoàn.
VN12_News_VinGroup_677	Để hiện thực hóa mục tiêu trên, VinTech tại Hàn Quốc đã ký kết hợp tác với Công ty AJINEXTEK (AXT) – đơn vị đang sở hữu hơn 100 bằng sáng chế thiết kế Chipset trong lĩnh vực Robot và tự động hóa tại Hàn Quốc. VinTech và AXT cam kết sẽ hỗ trợ và tạo mọi điều kiện nhằm thúc đẩy những hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ trong các lĩnh vực của hai bên.
VN12_News_VinGroup_678	Cũng trong khuôn khổ Lễ khai trương, Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ VinTech, Công ty trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast, Chính quyền thành phố Daegu, Khu kinh tế Tự do Daegu Gyeongbuk và Công ty AJINEXTEK đã ký biên bản ghi nhớ. Theo đó, VinFast sẽ hợp tác với thành phố Daegu và Khu kinh tế Tự do Daegu Gyeongbuk để cung cấp thông tin và hỗ trợ trong công tác hành chính. VinTech sẽ đóng góp trong việc thành lập trung tâm Nghiên cứu và Phát triển khu vực châu Á với các đối tác địa phương ở Daegu. Công ty AXT sẽ cho ra mắt một dòng robot điều khiển để thúc đẩy nền kinh tế địa phương và tạo nguồn việc làm.
VN12_News_VinGroup_679	Trước đó, Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ VinTech và Tỉnh Gyeongsangbuk (nơi có thành phố Daegu) cũng ký biên bản ghi nhớ cùng hợp tác trên cơ sở tin cậy lẫn nhau để phát triển kinh tế khu vực và thúc đẩy kinh doanh.
VN12_News_VinGroup_680	Về phía thành phố Daegu và Khu kinh tế Tự do Daegu Gyeongbuk, Tỉnh Gyeongsangbuk sẽ tạo điều kiện để hỗ trợ VinFast, VinTech triển khai thành công kế hoạch của mình.
VN12_News_VinGroup_681	Dự kiến sau Hàn Quốc, Tập đoàn Vingroup sẽ tiếp tục triển khai xây dựng Mạng lưới nghiên cứu VinTech tại các quốc gia mạnh về sáng tạo công nghệ như Mỹ, Nhật Bản, Israel, Trung Quốc, Nga... Đây cũng là các quốc gia tập trung nhiều các start up công nghệ, các chuyên gia, các nhóm nghiên cứu đầu ngành, nơi các phòng thí nghiệm và trung tâm đo kiểm được đầu tư nhất.
VN12_News_VinGroup_682	Với việc xây dựng mạng lưới VinTech toàn cầu, Vingroup sẽ tiếp cận được các công nghệ hiện đại nhất, nguồn nhân lực chất lượng cao tốt nhất và các xu hướng công nghệ mới nhất để đáp ứng nhu cầu phát triển không ngừng gia tăng của Tập đoàn.
VN12_News_VinGroup_683	Trước đó tháng 7/2018, công ty con của Tập đoàn Vingroup là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Sản xuất và Kinh doanh VinFast đã hoàn tất việc mở văn phòng tại thành phố Frankfurt, CHLB Đức, đồng thời hoàn thiện những bước cuối cùng để mở văn phòng tại Thượng Hải, Trung Quốc và Seoul, Hàn Quốc. Và với sự hiện diện tiếp theo của văn phòng VinTech đầu tiên của nước ngoài, Vingroup tiếp tục khẳng định tầm nhìn toàn cầu và khả năng triển khai tốc độ trên hành trình 10 năm trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế.
VN12_News_VinGroup_684	VINGROUP CẤP 1.100 HỌC BỔNG DU HỌC TOÀN PHẦN ĐÀO TẠO THẠC SĨ, TIẾN SĨ KHCN. .  Chương trình “Học bổng KHCN Đào tạo Thạc sĩ, Tiến sĩ du học tại nước ngoài” (Chương trình) là một cấu phần của Đề án Hỗ trợ Đào tạo Nguồn lực KHCN Việt Nam của Tập đoàn Vingroup.
VN12_News_VinGroup_685	Với mục tiêu tìm kiếm các tài năng để bồi dưỡng, phát triển thành những nhân tài có khả năng dẫn dắt sự phát triển KHCN của Việt Nam trong tương lai, từ năm 2019 – 2030, mỗi năm, Tập đoàn Vingroup sẽ tài trợ tối đa 100 suất học bổng toàn phần bậc Thạc sĩ, Tiến sĩ. Chương trình sẽ đưa các tài năng Việt Nam theo học những chuyên ngành trọng điểm tại các cơ sở đào tạo hàng đầu ở các quốc gia có nền KHCN phát triển nhất trên thế giới.
VN12_News_VinGroup_686	Theo đó, gần 20 chuyên ngành then chốt được quy hoạch ưu tiên đào tạo bao gồm: trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, học máy, điện toán đám mây, an toàn thông tin mạng, mật mã, điều khiển học, tự động hóa, năng lượng tái tạo, thiết kế sản phẩm, robotics, kỹ thuật cơ điện tử, sinh học phân tử, di truyền học…
VN12_News_VinGroup_687	Chương trình cũng xác định danh mục 50 trường Đại học mục tiêu, là các cơ sở đào tạo hàng đầu thế giới trong từng lĩnh vực tại các quốc gia có nền KHCN phát triển, tiêu biểu như Viện Công nghệ Massachusetts - Hoa Kỳ; Đại học Cornell (Hoa Kỳ); Đại học Pennsylvania (Hoa Kỳ); Đại học Công nghệ Nanyang – Singapore; Đại học Quốc gia Úc , Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc , Viện Công nghệ Technion (Israel); Đại học Tổng hợp Tokyo (Nhật Bản); Đại học Tổng hợp Lô_mô_nô_xốp (CHLB Nga) để gửi học viên sang đào tạo.
VN12_News_VinGroup_688	Một trăm phần trăm chi phí phát sinh trong suốt thời gian đào tạo như học phí, sinh hoạt phí, vé máy bay và bảo hiểm… sẽ do Tập đoàn Vingroup đài thọ. Đặc biệt, học viên cũng nhận được một khoản trợ cấp một lần để hội nhập ban đầu, phát triển chuyên môn trong quá trình học tập và nghiên cứu cũng như tái hòa nhập sau khi tốt nghiệp trở về Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_689	Ứng viên tham gia Chương trình là các trí thức trẻ người Việt Nam đang học tập và làm việc trong nước hoặc nước ngoài, có lòng yêu nước, có tài năng, bản lĩnh và khát vọng đóng góp cho sự phát triển KHCN của đất nước. Ứng viên có độ tuổi không quá 30 đối với đào tạo bậc Thạc sĩ và không quá 35 đối với bậc Tiến sĩ.
VN12_News_VinGroup_690	Quy trình tuyển chọn ứng viên là quy trình mở, cạnh tranh, minh bạch và hoàn toàn miễn phí. Hội đồng xét tuyển là các Giáo sư có chuyên môn sâu trong từng lĩnh vực, bao gồm các thành viên Hội đồng Cố vấn Khoa học của Vingroup như Giáo sư Dương Nguyên Vũ (Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore), Giáo sư Vũ Hà Văn (Đại học Yale, Hoa Kỳ), Giáo sư Trần Duy Trác (Đại học John Hopkins, Hoa Kỳ), Giáo sư Nguyễn Thục Quyên (Đại học California, Santa Barbara, Giáo sư Phan Dương Hiệu (Đại học Limoges, Pháp)…và các Giáo sư uy tín trong và ngoài nước khác.
VN12_News_VinGroup_691	Đặc biệt, sau khi nhận học bổng, Chương trình sẽ hỗ trợ xuyên suốt trong quá trình học tập, thường xuyên cập nhật thông tin, kết nối các cơ hội việc làm, thực tập, hay các dự án nghiên cứu tại Việt Nam. Mục tiêu của Chương trình là 100% học viên sau khi tốt nghiệp về nước có thể nhanh chóng tái hòa nhập, có công việc hấp dẫn và chế độ đãi ngộ thỏa đáng để phát huy tài năng và thực sự dẫn dắt, thúc đẩy sự phát triển KHCN của Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_692	VINGROUP RA MẮT ĐIỆN THOẠI THÔNG MINH VSMART. .  Điện thoại thông minh Vsmart được sản xuất tại Nhà máy sản xuất điện thoại Vsmart (Cát Hải, Hải Phòng), sau chưa đầy 6 tháng Vingroup công bố thành lập Công ty VinSmart và gia nhập lĩnh vực sản xuất điện thoại di động.
VN12_News_VinGroup_693	Nhà máy có công suất 5 triệu sản phẩm/năm cho giai đoạn 1 và theo quy trình, quy chuẩn nghiêm ngặt và hiệu quả của Vingroup. Toàn bộ nhà máy được thiết kế và thi công theo tiêu chuẩn quốc tế IPC A 610 dành cho các nhà máy sản xuất sản phẩm điện tử. Môi trường sản xuất được kiểm soát hoàn toàn về nhiệt độ, độ ẩm, kiểm soát phóng tĩnh điện cũng như độ sạch không khí để đảm bảo chất lượng cao nhất cho sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_694	Công nghệ của VinSmart được phát triển trên nền tảng tiêu chuẩn cao của châu Âu. Trong đó, hầu hết các khâu trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến sản xuất do Công ty công nghệ hàng đầu Tây Ban Nha là BQ phát triển. Với việc sở hữu 51% Công ty BQ, VinSmart có thể khai thác tối đa năng lực của đội ngũ chuyên gia cao cấp của Tây Ban Nha trong quá trình nghiên cứu và phát triển sản phẩm cũng như ứng dụng các công nghệ tối tân vào sản xuất.
VN12_News_VinGroup_695	Cùng với BQ, VinSmart cũng hợp tác chặt chẽ với các hãng công nghệ lớn nhất thế giới như Qualcomm, Google… nhằm cập nhật các công nghệ tiên tiến nhất trong lĩnh vực điện thoại thông minh.
VN12_News_VinGroup_696	Về đội ngũ nhân sự, VinSmart đã quy tụ được đội ngũ các nhà khoa học và chuyên gia nghiên cứu, thiết kế và phát triển sản phẩm cao cấp, dày dạn kinh nghiệm từ các Viện nghiên cứu và các công ty công nghệ hàng đầu trên thế giới. Trong đó, có nhiều nhân sự chủ chốt có ảnh hưởng trên thị trường điện thoại.
VN12_News_VinGroup_697	Thông qua việc đầu tư nhà máy sản xuất điện thoại, VinSmart tiến tới sở hữu toàn bộ chuỗi giá trị sản phẩm, từ khâu nghiên cứu, thiết kế đến sản xuất, tối ưu giá thành và tổ chức cung cấp ra thị trường. Với triết lý Sản phẩm tốt – Khuyến mãi tốt - Hậu mãi cực tốt và sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ Vingroup, các sản phẩm Vsmart sẽ có lợi thế cạnh tranh đáng kể trên thị trường.
VN12_News_VinGroup_698	Sau điện thoại di động, trong thời gian tới, nhà máy Vsmart sẽ sản xuất các sản phẩm điện tử thông minh, kết nối vạn vật (IoT) như SmartHome, SmartTV… Công ty VinSmart cũng tiếp cận các hãng cung cấp chipset, linh kiện, phụ kiện trong nước và quốc tế để trực tiếp làm chủ chuỗi cung ứng và kiểm soát chất lượng sản xuất của các thiết bị điện tử thông minh trước khi đưa ra thị trường.
VN12_News_VinGroup_699	VinSmart kỳ vọng các sản phẩm điện thoại thông minh Vsmart sẽ khởi đầu cho việc phát triển hệ sinh thái các sản phẩm điện tử, công nghệ thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI, góp phần đem lại cuộc sống tiện ích, hiện đại cho người dân Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_700	VINGROUP ĐỘNG THỔ NHÀ MÁY ĐIỆN THOẠI THÔNG MINH CÔNG SUẤT 125 TRIỆU MÁY Một NĂM. .  Nhà máy được đặt tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc trên diện tích 15,2 ha. Giai đoạn 1 của nhà máy dự kiến sẽ hoàn thiện vào ngày 15/8/2019, có công suất 23 triệu máy/năm. Tháng 10/2019 giai đoạn 2 của nhà máy sẽ hoàn thành với công suất 34 triệu máy/năm. Đầu năm 2020, nhà máy sẽ đạt công suất cao nhất 125 triệu máy khi chính thức hoàn thiện.
VN12_News_VinGroup_701	Nhà máy được thiết kế tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn quốc tế dành cho các nhà máy sản xuất thiết bị điện tử, viễn thông như IPC A 610. Môi trường sản xuất được kiểm soát hoàn toàn về nhiệt độ, độ ẩm, kiểm soát phóng tĩnh điện cũng như độ sạch không khí để đảm bảo chất lượng cao nhất cho sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_702	Các trang thiết bị, máy móc của VinSmart đều tối tân nhất. Trong đó, dây chuyền hàn dán linh kiện SMT, dây chuyền kiểm tra bo mạch hoàn toàn tự động, công nghệ tiên tiến nhất hiện nay của Mỹ, Đức, Nhật Bản; phần mềm kiểm tra, hiệu chỉnh của Qualcomm (Mỹ); các cộng đoạn kiểm tra sản phẩm trên dây chuyền lắp ráp cũng được tự động hóa. Tất cả đều đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn cao nhất trong sản xuất công nghiệp của thế giới, hướng tới tự động hóa tối đa, giảm thiểu sai sót do con người, tăng chất lượng, tăng công suất và độ chính xác. Nhà máy VinSmart sẵn sàng sản xuất không chỉ điện thoại mang thương hiệu Vsmart mà còn có thể sản xuất thuê cho các hãng điện thoại hàng đầu trên thế giới với những tiêu chuẩn khắt khe nhất về chất lượng.
VN12_News_VinGroup_703	Công nghệ của VinSmart được phát triển trên nền tảng tiêu chuẩn cao trên cơ sở hợp tác chặt chẽ với các hãng công nghệ lớn nhất thế giới như Qualcomm, Google … nhằm cập nhật các công nghệ tiên tiến nhất trong lĩnh vực thiết bị thông minh. Về thiết kế sản phẩm, VinSmart hợp tác với nhiều nhà thiết
VN12_News_VinGroup_704	Bên cạnh đó, với việc sở hữu hàng ngàn chuyên gia công nghệ cao ở nước ngoài và Việt Nam đã mang lại cho VinSmart ưu thế lớn trong việc làm chủ công nghệ từ khâu nghiên cứu phát triển sản phẩm đến sản xuất thiết bị điện tử thông minh với công nghệ hiện đại nhất.
VN12_News_VinGroup_705	Bên cạnh điện thoại, VinSmart sẽ đầu tư xây dựng các nhà máy sản xuất các sản phẩm điện tử thông minh, kết nối vạn vật (IoT) như SmartHome, SmartTV… Công ty VinSmart cũng tiếp cận các hãng cung cấp chipset, linh kiện, phụ kiện trong nước và quốc tế để trực tiếp làm chủ chuỗi cung ứng và kiểm soát chất lượng sản xuất của các thiết bị điện tử thông minh trước khi đưa ra thị trường.
VN12_News_VinGroup_706	VINGROUP CÔNG BỐ 4 MẪU ĐIỆN THOẠI VSMART ĐẦU TIÊN. .  4 mẫu điện thoại thông minh Vsmart có tên lần lượt Joy1, Joy1+, Active1 và Active1+. Trong đó, Active 1+ là mẫu máy cao cấp nhất, với 3 màu: xanh lục bảo, đen và vàng hồng. Active 1+ có khung kim loại, lưng kính và màn hình tai thỏ. Máy được trang bị Chip SnapDragon 660, RAM 6 Ghi, với camera selfie và camera kép xóa phông.
VN12_News_VinGroup_707	Active 1 có thiết kế tương tự với Active 1+, với khung kim loại và lưng kính nhưng không có tai thỏ. Active 1 có RAM 4 Ghi, pin 3100mAh và camera kép xóa phông. Sản phẩm có 2 màu đen, trắng.
VN12_News_VinGroup_708	Joy 1+ là dòng máy thuộc phân khúc giá rẻ. Máy có thiết kế nhựa giả kính, màn hình tai thỏ, chip Snapdragon 430, RAM 3 Ghi. Đặc biệt, Joy 1+ có dung lượng pin 4000mAh - mẫu máy có pin lâu nhất trong loạt sản phẩm. Joy1+ có 2 màu xanh coban, đen.
VN12_News_VinGroup_709	Joy 1 là mẫu máy giá rẻ nhất nhưng có cấu hình vượt trội trong phân khúc: chip Snapdragon 435, RAM 3 Ghi, bộ nhớ trong 32 Ghi, pin 3000mAh. Sản phẩm có 2 màu đen, trắng.
VN12_News_VinGroup_710	Để được sản xuất hàng loạt, tất cả các sản phẩm Vsmart đều phải vượt qua gần 2.500 bài test tiêu chuẩn (gồm các bài test phần cứng, test cơ khí và test phần mềm) tại phòng thí nghiệm của BQ (Tây Ban Nha) và nhà máy Vsmart. Ngoài ra Vsmart cũng gửi sản phẩm của mình để kiểm tra tại các phòng thí nghiệm của Qualcomm, đơn vị cung cấp chip bán dẫn có hiệu năng tốt nhất thế giới hiện nay.
VN12_News_VinGroup_711	Với mong muốn tạo cho khách hàng sự an tâm tuyệt đối vào Vsmart - điện thoại thông minh được sản xuất hoàn toàn tại Việt Nam, khách hàng mua Vsmart sẽ có chế độ bảo hành điện tử với thân máy dài nhất:18 tháng. Thời gian bảo hành đổi máy mới của Vsmart cũng dài chưa từng có với chính sách “101 ngày bảo hành 1 đổi 1”.
VN12_News_VinGroup_712	Bên cạnh đó, Vsmart có trên 500 điểm tiếp nhận bảo hành, cùng 3 trung tâm chăm sóc khách hàng lớn tại Hà Nội, Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh và một trung tâm sửa chữa lớn nằm trực tiếp tại nhà máy. Vsmart mong muốn xử lý nhanh, triệt để tất cả các vấn đề mà khách hàng gặp phải.
VN12_News_VinGroup_713	Về kênh phân phối, Vsmart có kênh phân phối rộng khắp cả nước với hơn 5000 cửa hàng. Sản phẩm của Vsmart sẽ lần lượt được đưa tới hơn 3000 cửa hàng thuộc các chuỗi cửa hàng điện thoại di động lớn như Thế giới di động, FPTshop, Viễn Thông A, Viettel Store, VinPro, Nguyễn Kim…, hơn 1500 cửa hàng tự doanh và hệ thống các kênh bán hàng trực tuyến.
VN12_News_VinGroup_714	Trong giai đoạn 1, nhằm hỗ trợ cho người tiêu dùng Vsmart có chính sách giá “3 Không”: không tính chi phí khấu hao, không tính chi phí tài chính vào giá thành sản phẩm và không tính lãi. Giá bán sẽ bằng đúng giá thành sản phẩm cộng với chi phí bán hàng.
VN12_News_VinGroup_715	Ngoài chính sách giá 3 Không, giá bán đợt 1 dành cho những khách hàng tiên phong trải nghiệm smartphone Vsmart còn được hưởng chương trình khuyến mãi với giá đặc biệt
VN12_News_VinGroup_716	Bên cạnh đó, 30.000 khách hàng đầu tiên mua các mẫu smartphone Vsmart sẽ có khuyến mại cực tốt trong 10 ngày đầu mở bán. Cụ thể, Active 1 từ 15 - 24/12 và Joy1, Joy1+ từ 22 - 24/12 tại gần 3.000 điểm bán của các đối tác kinh doanh: Thế giới di động, FPT shop, VinPro, Viễn Thông A, Viettel Store, Nguyễn Kim và trang thương mại điện tử Adayroi.com... Chi tiết chương trình khuyến mại có tại điểm bán.
VN12_News_VinGroup_717	Ông Trần Minh Trung (Tổng Giám đốc Công ty VinSmart) cho biết: “Hiện chúng tôi đang tiến hành lập 6 phòng thí nghiệm tại nước ngoài gồm Mỹ, Hàn Quốc, Nhật, Trung Quốc, Israel, Singapore để nghiên cứu các công nghệ mới sử dụng cho các thiết bị điện tử thông minh. Với lợi thế chủ động về con người, công nghệ, nhà máy, trong năm 2019, VinSmart dự kiến sẽ tiếp tục cho ra mắt công chúng 10 mẫu điện thoại thông minh với các phân khúc từ bình dân đến trung và cao cấp.
VN12_News_VinGroup_718	VinSmart cũng sẽ đưa các công nghệ mới nhất, bắt kịp xu hướng tiêu dùng vào các mẫu điện thoại như màn hình tai thỏ, giọt nước, tràn viền; Các dòng chip xử lý mới nhất của Qualcomm và Mediatek; Công nghệ chụp ảnh AI, chụp ảnh góc rộng, xóa phông; Cảm biến vân tay dưới màn hình, nhận diện khuôn mặt.
VN12_News_VinGroup_719	Đặc biệt trong năm 2019, VinSmart sẽ tập trung phát triển giao diện (UI) và trải nghiệm (UX) thuần Việt, chọn lọc và tích hợp các ứng dụng, dịch vụ giải trí, tiêu dùng thiết yếu, mang lại trải nghiệm thân thiện và tiện lợi nhất cho người Việt.
VN12_News_VinGroup_720	Với thị trường quốc tế, VinSmart sẽ hợp tác với các đối tác bản địa để bản địa hóa các trải nghiệm cũng như lựa chọn các ứng dụng, dịch vụ phù hợp với từng thị trường. VinSmart đặt mục tiêu sẽ nghiên cứu, phát triển và đưa ra hệ điều hành bảo mật VOS của riêng mình dựa trên nền tảng Android.
VN12_News_VinGroup_721	Công ty VinSmart ký kết với Tập đoàn Qualcomm: sáng ngày 14/12/2018 Công ty Vinsmart đã đạt được thỏa thuận về bản quyền sở hữu trí tuệ với Tập đoàn Qualcomm, đơn vị bán dẫn số một toàn cầu, cung cấp chip và bản quyền sở hữu trí tuệ cho hầu hết công ty sản xuất smartphone lớn nhất hiện nay. Theo thỏa thuận này, Qualcomm sẽ cung cấp bản quyền (có trả phí) các sở hữu trí tuệ cho VinSmart để phát triển, sản xuất và bán ra các thiết bị đầu cuối. VinSmart sẽ chính thức tham gia vào danh sách các nhà sản xuất gốc (OEM) trên toàn cầu.
VN12_News_VinGroup_722	Cũng trong buổi ký kết này, VinSmart và Qualcomm đã trao đổi và thống nhất cùng đẩy mạnh hợp tác chiến lược giữa VinSmart và Qualcomm trong các lĩnh vực Smartphone, IoT devices, Automotive, 5G, AI và Machine Learning. Cụ thể hai bên sẽ cùng phát triển một số hình mẫu (footprint) ứng dụng công nghệ trong các mảng smart homes, smart retail, smart manufacturing, và smart cities; cùng xây dựng các chương trình hợp tác cụ thể về nghiên cứu, phát triển (R&D) sản phẩm, xây dựng Testing Quality Lab cho smartphones, IoT devices và các sản phẩm khác mà VinSmart sản xuất trong thời gian tới.
VN12_News_VinGroup_723	Vin Tết và Đại học Công nghệ Sydney ký bản ghi nhớ hợp tác về công nghệ. .  Ngày 19/09/2018 tại Hà Nội, với sự chứng kiến của Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Australia ngài Craig Chittick, Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ VinTech (thuộc tập đoàn Vingroup) và Đại học Công nghệ Sydney - UTS (Úc) đã ký bản ghi nhớ hợp tác nhằm thúc đẩy những hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ trong các lĩnh vực, thương hiệu của hai bên.
VN12_News_VinGroup_724	Theo nội dung của bản ghi nhớ, hai bên sẽ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực: Phân tích dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Robotics, Thiết kế điện tử, Cơ điện tử, Tự động hóa, Công nghiệp 4.0, IoT... Đặc biệt, hai bên nhấn mạnh việc triển khai các hoạt động chuyển giao công nghệ và nghiên cứu trong các lĩnh vực quan tâm chung giữa Đại học Công nghệ Sydney, Công ty VinTech, Dự án Đại học VinUni và các thành viên của Tập đoàn Vingroup.
VN12_News_VinGroup_725	UTS và VinTech sẽ cùng thành lập nhóm làm việc để hiện thực hóa các mục tiêu đã đề ra. Hai bên cũng sẽ trao đổi thông tin sâu rộng trong các lĩnh vực như dữ liệu, thư viện nghiên cứu và các công trình khoa học được công bố...
VN12_News_VinGroup_726	Đại học Công nghệ Sydney UTS là một trong những trường đại học có chỉ số xếp hạng cao về nghiên cứu công nghệ. Bên cạnh những nghiên cứu nền tảng, UTS đặc biệt nổi trội về các nghiên cứu mang tính ứng dụng. Bắt đầu từ những yêu cầu của các doanh nghiệp, UTS có khả năng tập hợp các nhà khoa học, thành lập các nhóm đặc nhiệm phản ứng nhanh (gọi tắt là Rapido), tập trung nghiên cứu đưa ra kết quả hiệu quả cho đối tác trong thời gian ngắn nhất.
VN12_News_VinGroup_727	Phát biểu tại lễ ký kết, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Australia ngài Craig Chittick, cho biết: “Năm nay Úc và Việt nam kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao. Việc hai Thủ tướng Chính phủ ký kết Tuyên bố thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào tháng 3/2018 đã đánh dấu một bước phát triển mới giữa hai quốc gia. Sáng tạo là một trong những trụ cột quan trọng của việc phát triển quan hệ với Việt nam. Tôi xin chúc mừng sự hợp tác giữa UTS và VinTech ngày hôm nay. Đây là cột mốc quan trọng thể hiện sự cam kết mạnh mẽ của hai bên trong việc hợp tác, xây dựng hệ sinh thái sáng tạo và nền kinh tế của tương lai”.
VN12_News_VinGroup_728	Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Việt Quang (Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup) cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng, với kinh nghiệm và uy tín của mình, Đại học Công nghệ Sydney sẽ cùng chúng tôi thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nghiên cứu và phát triển, chuyển giao công nghệ, trao đổi dữ liệu và thông tin, sớm đưa ra những nghiên cứu thiết thực ứng dụng phục vụ xã hội.”
VN12_News_VinGroup_729	Ông Attila Brungs (Chủ tịch Đại học Công nghệ Sydney) cho biết: “Lễ ký kết ngày hôm nay thể hiện cam kết mạnh mẽ của cả hai bên trong việc hợp tác nghiên cứu các lĩnh vực nền tảng của công nghiệp 4.0 có ý nghĩa toàn cầu như trí tuệ nhân tạo, xe tự hành, robot và an ninh mạng. Sự kết hợp giữa những kinh nghiệm của chúng tôi và vị trí của VinTech trong nền công nghệ tại Việt Nam sẽ tạo nên các thay đổi và đổi mới thực sự, sâu rộng. Tôi tin tưởng chúng ta sẽ cùng nhau thúc đẩy những hợp tác nghiên cứu xuất sắc và có tầm ảnh hưởng trong tương lai.”
VN12_News_VinGroup_730	Trước đó, ngày 21/8/2018 vừa qua, Tập đoàn Vingroup đã chính thức công bố chiến lược đầu tư trọng điểm vào lĩnh vực Công nghệ - Công nghiệp với mục tiêu đến năm 2028, Vingroup sẽ trở thành một Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Việc ký kết này một trong những bước đi tiếp theo của Vingroup nhằm thực hiện mục tiêu hướng đến sự phát triển khoa học công nghệ lâu dài và bền vững cho đất nước.
VN12_News_VinGroup_731	VINGROUP CÔNG BỐ ĐỊNH HƯỚNG TRỞ THÀNH TẬP ĐOÀN CÔNG NGHỆ. .  Ngày 21/8/2018 tại Hà Nội, Tập đoàn Vingroup đã ký kết thỏa thuận hợp tác với hơn 50 trường Đại học hàng đầu Việt Nam; đồng thời, công bố định hướng trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp.
VN12_News_VinGroup_732	Theo thỏa thuận, Vingroup và các trường Đại học sẽ hợp tác 4 nội dung gồm: Tài trợ các dự án nghiên cứu khoa học - công nghệ; Trao đổi học hỏi kinh nghiệm giữa các giáo sư, nhà nghiên cứu, sinh viên; Giảng dạy và Chia sẻ tri thức; Vingroup cũng đặt các trường Đại học đào tạo với cam kết sẽ tiếp nhận khoảng 100.000 sinh viên tốt nghiệp các ngành công nghệ thông tin trong vòng 10 năm tới.
VN12_News_VinGroup_733	Tại lễ ký kết, Tập đoàn Vingroup cũng chính thức công bố chiến lược đầu tư trọng điểm vào lĩnh vực Công nghệ - Công nghiệp với mục tiêu đến năm 2028, Vingroup sẽ trở thành một Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế, trong đó Công nghệ chiếm tỷ trọng chính.
VN12_News_VinGroup_734	Để thực hiện được mục tiêu trên, Tập đoàn Vingroup đã đưa ra nhiều nhóm giải pháp, cụ thể: .  Với mảng thương mại dịch vụ hiện có - Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh, hoàn thiện và nâng cấp chất lượng cũng như hiệu quả hoạt động. Thương mại dịch vụ không chỉ đóng vai trò là chỗ dựa tài chính cho hai mảng mới, mà còn là hệ sinh thái quan trọng để hỗ trợ công tác nghiên cứu và thương mại hóa các sản phẩm công nghệ - công nghiệp.
VN12_News_VinGroup_735	Với mảng công nghiệp, Vingroup tiếp tục đẩy mạnh sản xuất ô tô và sản xuất các sản phẩm điện thông minh - gia dụng. Dự kiến ngay cuối năm nay, Vingroup sẽ cho ra mắt điện thoại và tivi thông minh. Đồng thời với việc sản xuất, Vingroup sẽ đẩy mạnh xuất khẩu các sản phẩm công nghiệp ra thị trường thế giới.
VN12_News_VinGroup_736	Với mảng công nghệ, Vingroup xác định nhiều mũi nhọn để có thể thúc đẩy đầu tư mạnh mẽ, trong đó có ba điểm chính. Đầu tiên là tập trung đầu tư đội ngũ nhân sự, hạ tầng để phát triển sản xuất phần mềm với việc thành lập Công ty VinTech, tách ra từ Công ty VinSmart. Công ty VinTech sẽ tập trung nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AI), sản xuất các phần mềm và nghiên cứu phát triển các nguyên vật liệu thế hệ mới. Công ty đã thành lập hai Viện nghiên cứu là Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn và Viện Nghiên cứu công nghệ cao Vin Hai_tếch.
VN12_News_VinGroup_737	Mũi nhọn thứ hai là tập trung đầu tư trung tâm nghiên cứu, phát triển, ứng dụng công nghệ cao VinTech City theo mô hình của thung lũng Silicon tại Hà Nội. Mục tiêu của VinTech City là tạo ra hệ sinh thái toàn diện tương tự như thung lũng Silicon để phục vụ cho các công ty khởi nghiệp về công nghệ thông tin, bao gồm từ các khu văn phòng làm việc tới chỗ ăn ở... và các công ty dịch vụ hỗ trợ khởi nghiệp đi kèm.
VN12_News_VinGroup_738	Mũi nhọn thứ ba là lập Quỹ Đầu tư về công nghệ với nhiệm vụ tìm kiếm các cơ hội hợp tác, phát triển những dự án công nghệ - trí tuệ nhân tạo có khả năng ứng dụng cao trên phạm vi toàn cầu. Ngoài việc được hỗ trợ về tài chính, các đối tác của Vingroup sẽ được sử dụng hệ sinh thái của Tập đoàn để tổ chức thực nghiệm và thương mại hóa các sản phẩm.
VN12_News_VinGroup_739	Ngoài ra, VinTech còn lập Quỹ Hỗ trợ Khởi nghiệp và hỗ trợ Nghiên cứu Khoa học – Công nghệ ứng dụng nhằm hỗ trợ các dự án nghiên cứu của giảng viên và sinh viên trong nước. Quỹ được kỳ vọng sẽ thúc đẩy phong trào nghiên cứu và thực nghiệm các nghiên cứu khoa học công nghệ, góp phần nâng cao năng lực của các kỹ sư khi tốt nghiệp. Bên cạnh đó, để góp phần thúc đẩy sự đi lên của nền công nghệ và công nghiệp Việt Nam - Quỹ cũng sẽ hỗ trợ cho Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia và Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam.
VN12_News_VinGroup_740	Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup khẳng định: “Trải qua 25 năm đầu tư và tích lũy, đến nay, Vingroup đã hội tụ đủ các điều kiện để gia nhập lĩnh vực công nghệ - công nghiệp. Việc đầu tư mạnh mẽ vào hai mảng trên không chỉ giúp Vingroup phát triển lên một tầm cao mới mà còn góp phần tạo ra một hệ sinh thái về công nghệ - công nghiệp, góp phần đưa Việt Nam lên vị trí xứng đáng trên bản đồ công nghệ - công nghiệp thế giới. Chúng tôi coi đó là sứ mệnh của mình và sẽ nỗ lực hết sức để hiện thực hóa khát vọng này”.
VN12_News_VinGroup_741	Với lợi thế về tiềm lực tài chính, uy tín quốc tế, năng lực triển khai hiệu quả và hệ sinh thái đa dạng, Vingroup đang hội tụ những điều kiện cần và đủ để trở thành một Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ trong tương lai.
VN12_News_VinGroup_742	Trong khuôn khổ của Lễ ký kết, ngày 21/8/2018 - Tập đoàn Vingroup đã chính thức ra mắt: .  Công ty Phát triển Công nghệ VinTech: VinTech được tách từ Công ty VinSmart. VinTech sẽ chủ động nghiên cứu, mua bản quyền các sáng chế về tổ chức thực nghiệm tại Việt Nam nhằm nhanh chóng đưa các sáng chế, công nghệ này vào sản xuất và cuộc sống. Đồng thời, VinTech sẽ thành lập các Trung tâm nghiên cứu, thực nghiệm và ứng dụng trí tuệ nhân tạo, tự động hóa và nguyên liệu thế hệ mới.
VN12_News_VinGroup_743	Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn: Nghiên cứu các lĩnh vực mũi nhọn trong ngành Dữ liệu lớn như học máy, trí tuệ nhân tạo; tập trung phát triển khoa học ứng dụng. Song song với đó, Viện kết hợp giảng dạy và đào tạo trí thức cho ngành nghiên cứu Dữ liệu lớn còn đang rất sơ khai tại Việt Nam. Viện do Tiến sĩ Vũ Hà Văn hiện là Giáo sư trường Đại học Yale, Mỹ làm Giám đốc Khoa học.
VN12_News_VinGroup_744	Viện Nghiên cứu Công nghệ cao Vin Hi-Tech (VHT): Viện Công nghệ đa ngành chuyên về nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao các công nghệ cao thuộc các lĩnh vực năng lượng mới; vật liệu mới; công nghệ sinh học, môi trường; cơ điện tử và các công nghệ liên quan đến Công nghệ - Công nghiệp cao. Viện do Giáo sư Tiến sỹ khoa học Nguyễn Quốc Sỹ làm Viện trưởng.
VN12_News_VinGroup_745	Quỹ Hỗ trợ Khởi nghiệp và hỗ trợ Nghiên cứu Khoa học – Công nghệ ứng dụng: tài trợ cho các dự án nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo, robotics, tự động hóa, công nghệ nano, năng lượng tái tạo, nguyên liệu thế hệ mới… với định hướng đưa ra các sản phẩm, các giải pháp công nghệ mang lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng. Quỹ cũng sẽ tài trợ học bổng cho các sinh viên tài năng của Việt Nam trong lĩnh vực Kĩ thuật Công nghệ để nuôi dưỡng các nhân tài.
VN12_News_VinGroup_746	VINSMART MUA BẢN QUYỀN SỞ HỮU TRÍ TUỆ TỪ BQ ĐỂ SẢN XUẤT ĐIỆN THOẠI THÔNG MINH VSMART. .  Ngày 05/07/2018, BQ – Công ty công nghệ hàng đầu châu Âu và Công ty VinSmart thuộc Tập đoàn Vingroup đã ký hợp đồng hợp tác toàn diện, nhằm thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart theo tiêu chuẩn quốc tế.
VN12_News_VinGroup_747	Theo hợp đồng, BQ bán cho VinSmart bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển 2 dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân. Đây là tiền đề quan trọng để VinSmart sớm cho ra mắt điện thoại thông minh thương hiệu Việt với thiết kế theo xu hướng của tương lai và công nghệ đạt tiêu chuẩn hàng đầu châu Âu.
VN12_News_VinGroup_748	Bên cạnh đó, VinSmart sẽ khai thác các thế mạnh của BQ ở hầu hết các khâu trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến sản xuất. Đồng thời, VinSmart cũng sẽ hợp tác chặt chẽ với BQ trong quá trình nghiên cứu và phát triển sản phẩm, để từ đó đưa các công nghệ hiện đại nhất thế giới vào trong lĩnh vực sản xuất thiết bị điện tử thông minh.
VN12_News_VinGroup_749	Hiện tại, BQ đang hợp tác với nhiều đối tác công nghệ uy tín trên toàn cầu như Qualcomm, Google... và các trường đại học Tây Ban Nha để nghiên cứu, phát triển sản phẩm và triển khai sản xuất, qua đó đưa các công nghệ hiện đại nhất thế giới vào các sản phẩm Vsmart.
VN12_News_VinGroup_750	Phát biểu tại lễ ký kết, bà Nguyễn Mai Hoa, Tổng Giám đốc VinSmart cho biết: “Việc VinSmart hợp tác với Hãng công nghệ hàng đầu châu Âu BQ chỉ 3 tuần sau khi công bố triển khai sản xuất điện thoại thông minh Vsmart cho thấy quyết tâm của Tập đoàn Vingroup trong nỗ lực hướng tới nền sản xuất dựa trên tri thức và khoa học, góp phần nâng cao hiệu suất cho kinh tế Việt Nam. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục làm việc với các đối tác hàng đầu thế giới, tìm kiếm các chuyên gia giỏi, đồng thời tiến hành hoàn thiện dây chuyền thiết bị để sản xuất điện thoại. Cùng với ô tô VinFast, điện thoại Vsmart sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của nền công nghiệp Việt Nam và đưa thương hiệu Việt ra thế giới”.
VN12_News_VinGroup_751	Sự kiện ký kết với BQ đánh dấu bước khởi đầu quan trọng của Vingroup trong việc sản xuất điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, cho thấy sự tin tưởng của quốc tế đối với đề án tiềm năng của VinSmart nói riêng và Tập đoàn Vingroup nói chung. Trong thời gian tới, VinSmart sẽ tiếp tục nỗ lực để tìm kiếm các đối tác uy tín, phù hợp để cùng sát cánh trong hành trình xây dựng điện thoại thông minh thương hiệu Việt, chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế.
VN12_News_VinGroup_752	Thông tin tham khảo: .  VinSmart là công ty thành viên của Vingroup – Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn nhất Việt Nam. Công ty được thành lập tháng 6/2018, với mục tiêu sản xuất điện thoại thương hiệu Việt đạt tiêu chuẩn quốc tế và được quản lý, vận hành theo định hướng cách mạng công nghệ 4.0.
VN12_News_VinGroup_753	BQ là Công ty công nghệ hàng đầu châu Âu có trụ sở tại Thủ đô Madrid của Tây Ban Nha. Được thành lập vào năm 2010, BQ là một trong những công ty công nghệ thành công nhất châu Âu với các dòng sản phẩm: điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy đọc sách và cung cấp các giải pháp công nghệ. Thế mạnh của các sản phẩm BQ là thiết kế độc đáo, trải nghiệm tuyệt vời. Riêng với sản phẩm điện thoại thông minh, BQ đang sở hữu 3 dòng sản phẩm cho các phân khúc khách hàng khác nhau: Cao cấp; Trung cấp và Bình dân.
